మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ ని
జర్మన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ నిర్వహిస్తోంది.
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ - సాగన్, జర్మనీ
మార్చ్, 1944
మా శిబిరాలలో శత్రుదేశం పైలెట్లు ఉన్నందువల్ల,
వాళ్లు మా సైనికుల్ని మర్యాదగా చూసుకున్నారు.
అక్కడ వాతావరణం చాలా చలిగా, ఘోరంగా ఉంటుంది.
ఏడాది పొడవునా అక్కడ వారి ఆహారం
ఆలుగడ్డలు ఇంకా ముల్లంగి దుంపలు మాత్రమే.
కానీ వాళ్లకి అక్కడ పారిశుధ్యం, సౌకర్యాలు, పుస్తకాలు,
మ్యూజిక్ అందుబాటులో ఉంటాయి.
యుద్ధరంగం నుండి కేవలం ఒక వార్త కోసమే
అక్కడ మా సైనికులు ఆశగా ఎదురుచూసేవారు
ఏదో ఒక రోజు తాము ఇంటికి వెళ్తామన్న వార్త.
థాంక్స్.
సాయం కావాలా?
సాయం చేస్తానంటే వద్దు అనను.
ఉత్తరాల గురించి ఏమైనా సమాచారం ఉందా?
లేదు.
ఇంకా ఎదురుచూడాలా?
యుద్ధం.
ఉత్తరాల్ని శిబిరంలోకి తీసుకురావడం
రెడ్ క్రాస్ వాళ్లకి సమస్యగా ఉంటోంది.
ఇదిగో, పిల్లి, పిల్లి, పిల్లి.
అది నీ వైపు వస్తోంది, హమ్మీ.
ఇదిగో, పిల్లి, పిల్లి, పిల్లి, పిల్లి.
అవును, నాకు కనిపించింది.
ఇలా రా.
ఇదిగో దొరికావు.
కొద్దిగా నీళ్లు ఇవ్వగలవా?
సూపులో ఏం ఉందని చెప్పావు?
అతను ఏమీ చెప్పలేదు.
కుందేలా?
అవును, ఖచ్చితంగా అదే.
మన బారాక్స్ కింద చాలా కుందేళ్లు తిరుగుతున్నాయి.
బకెట్ వాడు.
నీకు కుదిరితే దాన్ని మింగేయ్, బెన్నీ. అది ప్రొటీన్.
ఆ రెడ్ క్రాస్ వాళ్ల పార్సిళ్లు వచ్చే వరకూ
మనకి దొరికే ప్రొటీన్ అదొక్కటే.
మనం త్వరగా ఇది ముగించాలి, కుర్రాళ్లూ.
వార్తలు వచ్చే సమయం అయింది.
బ్రిటీష్, భారత సైనికులు ఇంకా గూర్ఖా దళాలు
బర్మాలో జపనీస్ సైన్యంతో యుద్ధాన్ని కొనసాగిస్తున్నారు,
మేజర్ జనరల్ ఓర్డే విన్గేట్ సాగిస్తున్న...
షిండిట్ దండయాత్రతో చేరి
శత్రువు సరిహద్దుల లోపలికి జొరపడుతున్నారు.
ఇటలీలో, బ్రిటీష్ సేనల దాడిని
మాంటే కాసినోలో మరోసారి తిప్పికొట్టారు,
కాగా మిత్రదేశాల సైనిక దళాలు
ఆంజియో సముద్రతీరంలో చిక్కుబడిపోయాయి.
- ఇది ఏంటి?
- తూర్పు సరిహద్దుల్లో...
ఒక్క మంచి వార్త లేదు.
మన అధికారి వచ్చాడు.
మాంటే కాసినో మీద దాడికి
బ్రిటీష్ సైనికులు మరోసారి ప్రయత్నించారు.
వాళ్ల ప్రయత్నం ఫలించలేదు.
ఇంకా ఆంజియోకి జర్మన్లు తొమ్మిది, పది డివిజన్లని పంపించారు.
ఈ విషయం మిగతా అందరికీ చెప్పు.
మన సైనికులు వాస్తవాల ఆధారంగా
అంచనాలు ఏర్పరుచుకోవాలి.
మిత్రులారా, పదండి.
హఠాత్తుగా గుమిగూడమంటున్నారు.
త్వరగా. వెళదాం పదండి. పని పూర్తి చేయండి.
రండి, మిత్రులారా. త్వరగా.
వెళ్లండి!
సోలమన్.
అది యూదుల పేరు, కదా?
వెళదాం పదండి. వెళదాం పదండి.
మాకు ఏదో దొరికింది!
డామిట్.
కానీ వాళ్లకి హెడ్ ఫోన్ దొరకలేదు.
సరే, ఈ చిన్న చిన్న అద్భుతాల గురించి
దేవుడికి థాంక్స్ చెప్పాలి.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్
నవల ఆధారంగా
ఏడవ భాగం
యూరప్ ఆక్రమణ అనివార్యం అని 1944లోనే గ్రహించారు.
100వ బాంబ్ గ్రూప్ తన వంతు పాత్ర పోషించింది.
యస్, సర్.
జర్మనీ మీద ఎన్ని ఎక్కువ దాడులు చేస్తే
అన్ని ఎక్కువ ప్రాణాలు పోతున్నాయి.
ఎక్కువమంది ప్రాణాలు కోల్పోతుంటే
అంతమందిని తిరిగి భర్తీ చేయాల్సి వస్తోంది.
హేయ్, రూకీ!
కొత్తగా చేరిన వాళ్లు నా కుడి వైపు
ఇంకా ఆఫీసర్లు నా ఎడమ వైపు ఉండాలి.
కంగారు లేదు, మేమ అలా మార్చేస్తాము.
- ముందుకే చూడండి.
- జవానులు
- నా కుడి వైపు ఇంకా ఆఫీసర్లు నా ఎడమ వైపు ఉండాలి.
- పిల్లలు, బాబు.
- ఇది గందరగోళంగా ఉంది.
- ఓయ్, కొత్త అబ్బాయ్.
డెలేనీ. ఆల్బర్ట్.
ఫుల్లర్.
మాలో ప్రతి ఒక్కరూ కనీసం ఒక ప్రాణ మిత్రుడిని కోల్పోయాం,
అందుకే మావాళ్లు కొత్త మిత్రుల్ని
పరిచయం చేసుకోవడానికి సుముఖంగా లేరు.
మాలో చాలామంది ఎక్కువ కాలం ఇక్కడ ఉండే పరిస్థితి లేదు.
కానీ ఎవరో ఒకరు వాళ్లకు ఇక్కడి పద్ధతులు నేర్పించాలి కదా.
గుడ్ మార్నింగ్, జెంటిల్మెన్.
నేను కెప్టెన్ రాబర్ట్ రోసెన్థాల్. 418వ బృందంలో పైలెట్ ని.
మీరు ఇక్కడికి రావడం సంతోషంగా ఉంది.
మధ్యాహ్నం వేళ భోజనం ఉంటుంది.
నేను మళ్లీ ఇక్కడికి రావచ్చు కదా?
మిమ్మల్ని నేనే అక్కడికి తీసుకువెళతాను.
100వ బాంబ్ గ్రూప్ కి స్వాగతం.
థాంక్యూ, సర్.
అప్పుడప్పుడు, ఏదో తమాషా సంఘటన జరుగుతుంది,
అది మా స్థావరంలో మొత్తం అందరినీ ఉత్తేజితుల్ని చేసేస్తుంది.
అదెవరో చూడు!
సార్జెంట్లు క్విన్ ఇంకా బెయిలీ
రేగన్స్ బర్గ్ మిషన్ లో ప్రాణాలు కోల్పోయిన వారిలో ఉన్నారని
మేము అనుకున్నాం,
కానీ ఫ్రెంచ్ ఇంకా బెల్జియం తిరుగుబాటు దళాల కారణంగా,
- వాళ్లు థోర్ప్ ఆబోట్స్ స్థావరానికి తిరిగొచ్చారు.
- క్విన్ ఇంకా బెయిలీ!
మేము కోల్పోయాము అనుకున్న సైనికులు
తిరిగి రావడం మాలో కొత్త ఆశలు రేకెత్తించింది.
బాగున్నారు, జెంటిల్మెన్.
వాళ్లు అదృష్టవంతులు, మాకు ఒక నియమం ఉంది,
అదేమిటంటే ఏదైనా విమానం నేలకూలి
అందులోని సిబ్బంది ఆక్రమిత యూరప్ ని దాటి వస్తే,
వారిని ఇక నుండి వేరే మిషన్లకి పంపించరు.
ఎందుకంటే ఒక వైమానిక దళ సభ్యుడు దాడిలో మళ్లీ గాయపడి
అతడిని గెస్టాపో పోలీసులు పట్టుకుని బంధిస్తే,
వాళ్లకి తప్పించుకునే మార్గాలు చాలా తెలుస్తాయి
ఇంకా వాళ్లకి సహకరించిన ఫ్రెంచ్ ఇంకా బెల్జియం
పురుషులు, మహిళల వివరాలు కూడా తెలిసిపోతాయి.
వాళ్లలో అదృష్టవంతులు మాత్రమే ఇళ్లకి తిరిగి వస్తారు.
జాగ్రత్తగా వెళ్లండి, కుర్రాళ్లూ.
- ఇంటికి క్షేమంగా వెళ్లండి!
- తరువాత కలుద్దాం, మిత్రులారా!
లేదు, ఇంక చాలు. ఎందుకంటే ఎక్కువయింది.
ఇంకో స్కాచ్ తాగుతావా, గోర్డన్?
- నా ఖాతాలో రాసుకో.
- అలాగే, సర్.
సరే, నీ సంగతి ఏంటి?
నువ్వు ఫ్లోరిడాని కోరుకుంటావా? టెక్సాస్ అడుగుతావా?
నా టూర్ కి ముందు నేను టెక్సాస్ వెళ్లాను.
ఫ్లోరిడాలో పైలెట్లకి ట్రైనింగ్ ఇవ్వడం మంచిగా ఉండచ్చు.
అలాగే, నువ్వు కూడా ఇరవై మిషన్లు చేయడం సాధ్యమే అని
ఆ కొత్త కుర్రాళ్లకి చెప్పడం మంచిది అనుకుంటా.
అవును. ఇక్కడ కొంతకాలంగా ఉంటున్నాను కదా.
డేవ్ మైనర్ ఇంకా అతని సిబ్బంది కూడా
ఇరవై నాలుగు మిషన్లు పూర్తి చేశారు.
ఈ పొగమంచు వాతావరణంలో
ఏడాది గడిపిన తరువాత మంచి వెచ్చని ప్రదేశంలో
పైలెట్లకి ట్రైనింగ్ ఇచ్చే అవకాశం వస్తే ఎందుకు కాదంటాను.
కానీ, నీకు కూడా టైమ్ వస్తుంది, క్రోజ్.
ఆపరేషన్స్ విభాగంలోకి ప్రమోషన్ వస్తే అదే సమస్య.
విమానం నడపడానికి అవకాశం ఉండదు.
బ్రెమన్ మిషన్ లో పాల్గొన్న 18 విమానాలలో
ప్రాణాలు దక్కించుకుని బ్రెమన్ నుండి తిరిగొచ్చిన
ఏకైక పైలెట్ అతనే అని విన్నాను.
ఇక్కడ ఇతనే అదృష్టవంతుడు అనుకుంటా, కదా?
అది మాంస్టర్ మీద దాడి మిషన్.
ఆ మిషన్ లో పదమూడు విమానాలు పాల్గొన్నాయి.
ఆ మిషన్ లో అదృష్టం పాత్ర ఏమీ లేదు.
- అతను మలూలీ, కదా?
- అవును, సర్.
బి-17 ని నడిపిన పైలెట్లు అందరిలో
బెస్ట్ పైలెట్ రోసీనే. ఎప్పటికీ.
అతని నైపుణ్యంలో నీకు సగమైనా ఇమ్మని దేవుడిని కోరుకో,
నువ్వు ఇరవై ఐదు మిషన్లు పూర్తి చేయగలవు.
సరేలే.
ఇక చేద్దాం.
స్థిరంగా ఉండండి, కుర్రాళ్లూ.
- గుడ్ నైట్. తాగు.
- గుడ్ నైట్.
లేదు, లేదు, నువ్వు బాగానే ఉన్నావు. బాగానే ఉన్నావు.
మీ సిబ్బంది ఈ సారి మాత్రం పోటీలో నిలబడలేకపోతున్నారు.
మీకు తెలుసు, నా చిన్నప్పుడు,
నేను సొంతంగా ఇంట్లో క్రిస్టల్ రేడియో తయారు చేశాను.
ఆ ప్రయోగాన్ని ఇక్కడ కూడా ప్రయత్నించాలని అనుకుంటున్నాను.
అది నా పాత రేడియో అంత బాగా పని చేయకపోవచ్చు
కానీ కొంతవరకూ బాగానే పని చేయచ్చు.
రాగి తీగ, గ్రాఫైట్, పిన్నీసు కావాలి.
వాటిని సేకరించి నాకు తెచ్చి ఇవ్వగలవా?
నా చిట్టి ఖైదీ మార్కోనీ, హా?
నేను ఏవేం సేకరించగలనో చూస్తాను.
ఈ తూర్పు ప్రాంతంలో పగటి పూట దాడులా?
తిరిగి బారాక్స్ లోకి వెళ్లండి!
వెంటనే బారాక్స్ లోకి తిరిగి వెళ్లండి!
- ఇది బెర్లిన్ మీద దాడి కావచ్చు, కదా?
- యాంటీ ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ ఫైర్ ని కనుక్కోవడం కష్టం.
చూడబోతే జర్మన్లు సగం జర్మన్ భూభాగం నుండి
శత్రు విమానాల్ని పంపించారేమో అనిపిస్తోంది.
ఇదిగో చూడు. ఆ శబ్దాలు బట్టి అదే అనిపిస్తోంది.
అది బెర్లిన్ లేదా దాని పరిసర ప్రాంతం కావచ్చు.
అది విన్నావా?
అది బెర్లిన్ నగరమే.
హేయ్, హ్యాపీ మండే, అడాల్ఫ్.
- ఆ దాడి చేస్తున్నది 100వ గ్రూప్ అంటావా?
- అదే అయి ఉండచ్చు.
అక్కడ విధ్వంసం బాగానే జరుగుతుండచ్చు.
జర్మన్ రాజధాని మీద మొట్టమొదటిసారిగా పగటిపూట దాడులు.
అదంతా ఏంటి?
- అది చాలా దగ్గరగా పేలింది.
- కాపాడండి!
పదండి.
మనకి ఒక డాక్టర్ కావాలి!
ఆ తలుపులు తెరవండి. వాటిని తెరవండి.
- వెంటనే లోపలికి వెళ్లు!
- ఏం జరిగింది?
వాళ్లు హ్యారీని షూట్ చేశారు!
- హేయ్, మావాడిని గాయపరిచారా?
- అతను తన బ్లాక్ దాటి బయటకి వచ్చాడు.
- గ్లెమ్నిట్జ్ ఎక్కడ?
- అతడి మీద అకారణంగా కాల్పులు జరిపారు.
- గ్లెమ్నిట్జ్ ని వెతుకు!
- లోనికి!
- గ్లెమ్నిట్జ్!
- రక్తం పోతోంది!
తనని డాక్టర్ కి చూపించాలి.
లోపలికి! లోపలికి!
లోపలికి తిరిగి వెళ్లండి. వెంటనే.
హేయ్, హేయ్! ఆ కుక్కని పట్టుకోండి!
ఆ కుక్కని లాగండి! అతని మీద నుండి తప్పించండి!
లోపలికి తిరిగి వెళ్లండి!
హ్యారీ ఆ బ్లాక్ లో ఉన్నాడు. అతడిని ఎందుకు షూట్ చేశారు?
అతడిని త్వరగా హాస్పిటల్ కి తీసుకువెళ్లండి.
- త్వరగా!
- నాతో పాటు రా.
- వెంటనే! లోపలికి వెళ్లండి!
- హేయ్! లోపలికి వెళ్లండి.
లోపలికి వెళ్లండి. వెంటనే.
ఈ రౌడీ వెధవలు
మనల్ని ఒక్కొక్కరిగా అంతం చేయాలని చూస్తున్నారు, బక్.
లోపలికి వెళ్లండి!
- లెఫ్టెనెంట్ చెప్పిన ప్రకారం...
- అవును.
...మళ్లీ అవే సమస్యలు.
- దాన్ని తిప్పు.
- సరే.
మా మిషన్ల సంఖ్య పెరిగిపోయి
అవి మరింత ప్రాణాంతకంగా మారిపోవడంతో,
ఆ రెడ్ మిషన్ లైట్ ఎప్పటికీ ఆరేలా కనిపించలేదు.
మేము ఎప్పుడూ అప్రమత్తంగా ఉండేవాళ్లం.
ఆ తరువాత మేము బెర్లిన్ ని టార్గెట్ చేయాలని చెప్పారు.
మాలో ప్రతి ఒక్కరూ ఎంతో ఉత్కంఠతో ఊపిరిబిగపట్టి
ఆ మిషన్ ఎంతమంది ప్రాణాలు తీస్తుందా అని
అంచనాలు వేయడం మొదలుపెట్టారు.
అదిగో. అదిగో! నాకు వాళ్లు కనిపిస్తున్నారు!
ఒకటి, రెండు, మూడు.
నాలుగు, ఐదు.
ఆరు, ఏడు.
ఎనిమిది, తొమ్మిది, పది.
పదకొండు.
పన్నెండు, పదమూడు, పద్నాలుగు.
పదిహేను, పదహారు.
దేవుడా.
అది నేలకూలిన పదిహేనో విమానం.
అవును.
కదలండి!
ఛ.
పదండి వెళదాం!
బయటకి లాగండి!
హేయ్! ఎవరైనా మోర్ఫయిన్ ని తీసుకుని రండి.
మెల్లగా. ఆ పట్టీ తీసేయండి.
మెల్లగా. మెల్లగా.
ఆ రెక్కలు చెక్ చేయండి! ఆ రెక్కలు చెక్ చేయండి!
బాగా గాయపడిన వారిని గుర్తించండి.
ఇంకో విమానం వస్తోంది, సిద్ధంగా ఉండండి!
ఒక బృందాన్ని ఆ విమానానికి కేటాయించండి!
మనకి ఇంకో స్ట్రెచర్ కావాలి! కదలండి! కదలండి!
విమానంలో క్షతగాత్రులు ఉన్నారు!
పదండి. వెళదాం.
మరేం ఫర్వాలేదు, మరేం ఫర్వాలేదు, సరేనా?
నీకేం కాదు. నిన్ను మేము చూసుకుంటాం, సరేనా?
- నువ్వు త్వరగా కోలుకుంటావు.
- ఇంకో మూడు తీసుకురమ్మని వాళ్లకి చెప్పండి.
లెమన్స్, కాక్ పిట్ లో ఎవరైనా ఉన్నారేమో చూశావా?
ఒక వైద్యసహాయకుడు కావాలి, వెంటనే!
తన కాళ్లు పట్టుకో!
నీకేం కాదు, మిత్రమా. నిన్ను మేము చూసుకుంటాం.
మెల్లగా. ఇదిగో.
ముందు అతడిని ఊరడించాలి.
తనని ఇక్కడి నుండి తీసుకువెళ్దాం. ఒకటి, రెండు, మూడు.
మార్చి ఆరవ తేదీ, 1944
బ్లాక్ మండేగా పేరు తెచ్చుకుంది
ఎందుకంటే ఆ రోజు చాలామంది సైనికులు యుద్ధంలో
ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
100వ గ్రూప్ లో నూట యాభై మంది చనిపోయారు.
నేరుగా ఆ విమానం కాక్ పిట్ మీద దాడి జరిగింది.
మైనర్ ఇంకా కిన్సెల్లా అక్కడికక్కడే మరణించి ఉంటారు.
కనీసం వాళ్లలో కొందరైనా ప్రాణాలతో బయటపడతారని ఆశించాను.
వాళ్ల విమానం పూర్తిగా అదుపు తప్పింది.
భారీ సంఖ్యలో వచ్చిన శత్రు విమానాల వైపు
నేరుగా దూసుకువెళ్లింది.
శత్రువిమానాల దాడుల నుండి
హారిసన్ చాలా చాకచక్యంగా విమానాన్ని తప్పించాడు.
కానీ తరువాత అది... అది నేరుగా నేల వైపు దూసుకెళ్లింది.
అది వాళ్ల ఇరవై ఐదవ మిషన్.
పారాచూట్లతో దూకిన మన సైనికుల్ని
ఆ చెత్తవెధవలు ఒక్కొక్కరిగా కాల్చి చంపారు.
వాళ్లు మొత్తం అందరినీ కాల్చి చంపేశారు...
చివరి సైనికుడితో సహా.
మన వైమానిక సిబ్బంది యువకులతో నిండిపోతుంటే,
ప్రాణాలు కోల్పోయిన వారి సంఖ్య పెరిగిపోతూ
మా స్థావరంలో అందరిలో ఆత్మస్థయిర్యం దెబ్బతింటోంది.
మేమంతా యుద్ధం గురించి ఆలోచించకుండా
వేరే వ్యాపకాలు పెట్టుకోవాల్సి వచ్చేది.
నేను శాండ్రాకి ఫోన్ చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
నేను తాగడానికీ ఇంకా నవ్వడానికి నాకు ఒక తోడు ఉంటే
చాలు అని నాలో నేను అనుకున్నాను,
కానీ తరువాత నేను తనకి రెండోసారి ఫోన్ చేశాను.
ఇంకా మూడోసారి ఫోన్ చేశాను.
లక్కీ స్ట్రయిక్
ఇదిగో తీసుకో.
ఇది బాగానే ఉందా?
చాలా బాగుంది.
ఉత్తరాల పిలుపు!
సరే. మర్ఫీ?
- మొత్తానికి వచ్చాయి.
- మర్ఫీ.
హామిల్టన్.
థాంక్స్.
ఇంకా క్లెవెన్.
- థాంక్యూ.
- అంతే, బాబులూ.
బహుశా మళ్లీసారి వస్తుందేమో.
ఉత్తరాల పిలుపు!
ఇది మా అమ్మ రాసింది.
నీకు ఎవరు రాశారు, బక్?
- మార్జ్.
బ్రెమన్ దాడికి ముందు నేను చివరిగా ఉత్తరం రాశాను.
పెళ్లి గురించి అడిగాను.
నువ్వు అడిగావా?
తను అంగీకారం తెలిపింది.
మరి?
అది గొప్ప విషయం.
అభినందనలు.
నువ్వు నా తోడిపెళ్లికొడుకువి కావాలని కూడా
నేను ఆలోచిస్తున్నాను.
తప్పకుండా నీకు తోడిపెళ్లికొడుకుగా ఉంటాను.
మార్చ్ 7, 1944
ప్రియమైన మిసెస్ హాల్
మీ అబ్బాయి ఆచూకీ మాకు తెలియలేదు,
కానీ మీ అబ్బాయి నాకు మంచి మిత్రుడు
అని చెప్పడానికి ఈ లేఖ రాస్తున్నాను.
అతను ఇంకా ఉత్తరాలు రాస్తున్నాడా?
తను ఉత్తరాలు రాయాల్సిన వాళ్లు ఇంకొంతమంది ఉన్నారు, సర్.
- నీకు ఇప్పుడు ఎలా ఉంది?
- నేను బాగానే ఉన్నాను.
రేపు మన మిషన్ ఉంది.
మళ్లీ బెర్లిన్ మీద దాడులా?
జాక్, మళ్లీ అదే దారిలో వెళ్లాలి. సరిగ్గా నిన్న జరిగిన మాదిరిగానే.
మన అందరినీ శత్రువులు చంపేసినా కూడా
వాళ్లు ఏమీ పట్టించుకోరు, కదా?
సరే.
- డామిట్.
- నీ పని యాంకీస్ జట్టు డిమాజియోని కొన్నట్లయిందా?
ఇది పని చేయడం లేదు.
మనం కాస్త గాలి పీల్చుకుందాం.
ఈ వాతావరణం కాస్త మెరుగయ్యాక,
నువ్వు, నేను, తప్పించుకునే ప్రయత్నం చేద్దాం,
ఏం అంటావు?
నువ్వు సరిగ్గా గమనించడం లేదా?
ఇక్కడి నుండి ప్రాణాలతో బయటపడే అవకాశాలు...
ముప్పైకి ఒక్క అవకాశం, నలభైకి ఒకటి, యాభైకి ఒకటి?
- సరే.
- నా దగ్గర ఇంకా ఏ ప్లాన్ లేదు,
కానీ నేను ఏదో ఒకటి కనిపెడతాను.
అయితే, నువ్వు ఎక్కువ అవకాశాలు ఉండే ప్లాన్ ని
సిద్ధం చేయడం మంచిది.
సరే, నేను పథకం సిద్ధం చేశాక, నువ్వు నాతో పాటు వస్తావా?
నా ప్లాన్ ఏమిటంటే ప్రాణాలతో మార్జ్ దగ్గరకి వెళ్లడమే.
కానీ, నువ్వు ఇక్కడే చనిపోతావు
అనారోగ్యంతో
చిక్కిశల్యమైపోతావు...
ఆ చెత్త కంచె దగ్గరకి వెళ్లావని కాల్చిపడేస్తారు.
ఆలుగడ్డలు కాకుండా ఇంకేమైనా తినాలని ఉందా?
నా ఉద్దేశం, మనం ఇక్కడ ఏమీ చేయకుండా,
ఎదురుచూస్తూ ఉండచ్చు.
నువ్వు కోరుకుంటున్నది అదేనా?
లేదు. నాకు కూడా నీలాగే ఈ ప్రదేశంలో ఉండటం ఇష్టం లేదు.
మార్చ్ 8, 1944
అటెన్షన్!
కూర్చోండి.
ఇప్పుడు, మీలో కొంతమందికి
తెలియకపోవచ్చు, నేను లెఫ్టెనెంట్ కల్నల్ బెన్నెట్,
349వ స్క్వాడ్రన్ కి కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసర్ ని.
ఈ ఉదయం కల్నల్ హార్డింగ్ అనుకోకుండా
లండన్ ప్రయాణం కావడంతో,
మొత్తం 100వ బాంబ్ గ్రూప్ కి తాత్కాలిక కమాండ్ అధికారిగా
ఆయన స్థానంలో నన్ను నియమించారు.
ఈ రోజు మీ లక్ష్యం...
బెర్లిన్ నగరం,
మరీ ముఖ్యంగా ఎర్కనెర్ బాల్ బేరింగ్ కర్మాగారం.
దేవుడా. సోమవారంనాడు మనం వెళ్లింది అదే రూటు.
ఎవరు ఆ మాట అన్నారు?
మేజర్ షోన్స్, మీరు సరిగ్గా చెప్పారు.
నేను స్వయంగా విమానం నడపకుండా
ఏ ఒక్కరికీ ఆదేశాలు ఇచ్చే మనిషిని కాను,
కాబట్టి ఈ మొత్తం విభాగానికి నేను కమాండ్ పైలెట్ గా ఉంటాను.
మేజర్ బోమన్?
మీరు దాడి చేయాల్సిన కేంద్రం ఇది. బెర్లిన్ నగరం నడి మధ్యలో.
మేము పంపించడానికి
కేవలం పదిహేను విమానాలు మాత్రమే మిగిలాయి.
రెండు రోజుల కిందట ఇదే సంఖ్యలో మన విమానాల్ని
జర్మన్లు దాడి చేసి నేలకూల్చారు.
ఒకటి అంచనా వేయడానికి
మనం గణిత శాస్త్రజ్ఞులే కానవసరం లేదు
అదేమిటంటే రోసీ ఇంకా అతని సిబ్బంది
తమ ఇరవై ఐదో మిషన్ ని పూర్తి చేసుకుని
క్షేమంగా తిరిగి వచ్చే అవకాశాలు చాలా తక్కువ.
నేను తెలుసుకోవలసింది ఏమైనా ఉందా, కెన్?
ఈ విమానం ఏ వన్ గా ఉంది, సర్.
మీరు దీనిని ఇలాగే తిరిగి నా దగ్గరకి
తీసుకువస్తారని నేను ఖచ్చితంగా నమ్ముతున్నాను.
సరే, కుర్రాళ్లూ. త్వరగా రండి.
రోసీస్ రివెటర్స్
మీకు డ్రిల్ తెలుసుకదా.
మీ కుర్రాళ్లు గన్స్ సంగతి చూసుకోండి,
విమానం సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
- సరేనా?
- అలాగే, సర్.
మనం బెర్లిన్ వెళదాం రండి.
మాలాంటి పాపుల కోసం ప్రార్థించండి,
ఇప్పుడు ఇంకా మేము మరణించే సమయంలో.
దయామయి, మేరీ మాతకి వందనం.
పి-51 మస్టాంగ్ జెట్ విమానాలను మేము మోహరించడం వల్ల
జర్మన్ వైమానిక దళాన్ని ఓడించే అవకాశాలు పెరిగాయి.
నిస్సందేహంగా
ఈ యుద్ధంలో మోహరించిన అతి చక్కని ఫైటర్ జెట్ అది.
మొత్తం మిషన్ కోసం మస్టాంగ్ విమానాలు వెంటరావడంతో,
గెలుపు అవకాశాలు మాకు అనుకూలంగా మారడం మొదలైంది.
కుడి వైపు ఎగువన చాలా యుద్ధవిమానాలు ఉన్నాయి.
- అవి ఫ్రెండ్లీ ఫైటర్లా?
- నేను చెప్పలేకపోతున్నాను.
ఎవరైనా ఈ ఫైటర్ల వివరాలు సేకరించగలరా? ఓవర్.
అవి జర్మన్ ఫైటర్లు. అవి జర్మన్ ఫైటర్లు!
నేను వాళ్ల వైపు గురి పెట్టలేకపోతున్నాను.
వాళ్లు 45వ బృందం మీద దాడి చేస్తున్నారు!
విన్నాను. పి-51 సాయం చేయడానికి రావడం కనిపిస్తోంది.
పైలెట్ కి కింది భాగం గన్నర్ సందేశం.
కల్నల్ బెన్నెట్ విమానం నుండి ముందుకు సాగాలని సూచిస్తూ
ఆకుపచ్చ మంటలు కనిపిస్తున్నాయి. ఓవర్.
పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం. మనం బెర్లిన్ మీదుగా వెళ్తున్నాం,
కానీ మొదటి దాడి ప్రదేశం దగ్గర మనం మిస్ అయ్యాం అనుకుంటా.
విన్నాను, నావిగేటర్. మనం ఏ దిశగా వెళ్లాలి? ఓవర్.
మన దిశ 253 డిగ్రీలు. రిపీట్, 253 డిగ్రీలు.
విన్నాను. 253 దిశగా వెళ్తున్నాం. ఓవర్.
జర్మన్ ఫైటర్ విమానాల మీద దృష్టి పెట్టండి.
మనం ఎటువైపు వెళ్తున్నామో వాళ్లకి తెలుసు.
45వ బృందం మొదటిగా దాడి జరిగే ప్రదేశం వైపు
మలుపు తిరగడం మిస్ అయిందని లాగ్ లో రాయండి.
మనం కల్నల్ బెన్నెట్ కమాండ్ లో ఉన్నాం,
లక్ష్యం వైపు ఆయనతో పాటు మలుపు తిరుగుతున్నాం. ఓవర్.
కాపీ.
పైలెట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం. ఎడమ వైపు ఎగువన
ఫైటర్ విమానాలు ఉన్నాయి.
విన్నాము. పి-51 విమానాలు వేగంగా వస్తున్నాయి.
సిద్ధంగా ఉండండి, కుర్రాళ్లూ.
వావ్!
మన ఫైటర్ విమానాలు మనకి మార్గం క్లియర్ చేస్తున్నాయి.
టార్గెట్ కి సరిగ్గా ముప్పై సెకన్ల దూరంలో ఉన్నాం.
విన్నాను.
బంబార్డియర్ కి పైలెట్ సందేశం.
మీరు బాంబులు వేయడానికి సిద్ధమా?
పైలెట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం. విన్నాం.
సరే. విమానం ఇక నీదే.
కాపీ. ఇక ఇది నా విమానం.
బాంబులు విడుదల.
అదిగో! తూర్పు వైపు ఆగ్నేయం దిశగా!
పద్నాలుగు! ఒకటి నేలకూలింది!
ఎవరి విమానం నేలకూలిందో ఎవరైనా చూశారా?
లేదా రోసీ విమానాన్ని చూశారా?
నువ్వు ఏం అంటావు, పాపీ? హా?
నువ్వు సాధించావు, రోసీ. మనం సాధించాం.
ఇరవై ఐదు పూర్తయ్యాయి. మనం క్షేమంగా తిరిగి వెళ్తున్నాం.
చెత్తవెధవ!
టవర్ మీదుగా వెళ్లడానికి ఇదే చివరి అవకాశం.
రోసీ! అవును, అవును, అవును!
రండి!
- తిరిగి వస్తోంది!
- వాడు మన మీదకి వచ్చేస్తున్నాడు!
చెత్తవెధవ!
హేయ్, ఇది ఎలా ఉంది!
బాగుంది!
అదీ! రోసీ!
రోసీ! రోసీ! రోసీ! రోసీ! రోసీ!
ఆగు. మరి నేను ఆమెతో చెప్పేశాను...
- నేను చెప్పాను, "హేయ్, బెట్టీ"...
- ఇదిగో తీసుకో.
"నువ్వు ఆ సీలింగ్ కి నీకు ఇష్టమైన రంగులు వేయించుకో,
ఎందుకంటే నేను ఇంటికి వెళ్లాక నువ్వు ఎక్కువగా
వాటి వైపే చూడాల్సి ఉంటుంది."
ఆమె ఏం అంది?
అంటే, తను ఏమీ మాట్లాడలేదు ఎందుకంటే
ఆమె తల్లి కూడా అదే ఫోను వింటోంది.
నేను ఇంకో డ్రింక్ తాగుతాను.
జాక్, ఎందుకు అంత విచారంగా ఉన్నావు, హా?
ఏంటి, నువ్వు మమ్మల్ని అంతగా మిస్ అవుతావా?
జాక్, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
విరమణ నియమాలను పెంచాలని పై అధికారులు చూస్తున్నారు
దానిని 25 నుండి 30కి పెంచబోతున్నారు.
- నిజంగా చెబుతున్నావా?
- ఏంటి?
మరణించిన వారి స్థానాల్ని భర్తీ చేయడానికి
కొత్త సిబ్బంది వచ్చేవారం వస్తున్నారు.
ఈలోగా ప్రతి బృందం 28 మిషన్లు పూర్తి చేయాలి.
నీకూ ఇంకా మీ సిబ్బందికి ఈ రూల్ వర్తించదు, రోసీ.
ఇరవై ఎనిమిదా?
దేవుడా, జాక్. అంటే, ఏంటి,
మేము ఇంకో పది మిషన్లు పూర్తి చేయాలా?
ఐదు చేయాల్సిన హెల్మిక్ ఇప్పుడు ఎనిమిది మిషన్లు పూర్తి చేయాలా?
సరే, అభినందనలు, రోసీ.
కనీసం నువ్వయినా యుద్ధం నుండి సజీవంగా బయటపడుతున్నావు.
నా ఉద్దేశం, ఈ నియమాలు మార్చి మనతో
మైండ్ గేమ్ ఆడుతున్నారు అంటావా?
అది ఘోరం, జాక్.
మనమంతా ఇక్కడే చావాలని వాళ్లు కోరుకుంటున్నారు,
ఇంకా మన గురించి ఎవరూ పట్టించుకోరు.
ఒక్కరు కూడా!
ఓహ్, బాబు. దీని గురించి మీకు ఏమైనా తెలుసా, మిత్రులారా?
లేదు, అదీ...
నిన్ను మళ్లీ కలుసుకోవడం సంతోషం.
నిన్ను చూడటం కూడా.
బిజీ అయిపోయింది.
అవును, మీరు బిజీగా ఉన్నారు.
- నా ఉద్దేశం, మీరు.
- అవును. నేను కూడా బిజీగానే ఉన్నాను.
మీకు తెలుసా, గత కొద్ది వారాలుగా
నేను మిమ్మల్ని చాలా మిస్ అయ్యాను.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో తెలుసుకోవాలి అనుకున్నాను.
నేను ఎక్కడికి వెళ్లానో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
లేదా మరో ఇరవై నిమిషాల్లో నేను ఎక్కడ ఉంటానో
తెలుసుకోవాలని ఉందా?
ఇరవై నిమిషాలా?
డైమండ్ ఆరు.
డైమండ్ క్వీన్.
డైమండ్ పది.
డమ్మీ నుంచి మనకి రెండు డైమండ్లు వచ్చాయి.
బక్?
నేను... కళావర్ ఎనిమిది.
కళావర్ పది.
క్రాంక్?
ఇది ప్రసరణ.
బహుశా ఏదైనా జిగురు లేదా ఆయిల్ లేదా మట్టి లేదా ఇంకేదయినా
విద్యుత్ ప్రసరణకి అడ్డుపడుతూ ఉండచ్చు.
నేను అనుకోవడం...
అవును, అవును, నాకు ఏదో వినిపిస్తోంది.
ఇది జర్మన్ భాష.
ఇది మ్యూజిక్.
ఆగండి.
అవును. అవును, అవును, ఇది బిబిసి.
ఏదైనా పేపర్ తీసుకురండి.
సోవియెట్ దళాలు ఫీల్డ్ మార్షల్ మాన్ స్టీన్ ని
ఎనభై కిలోమీటర్ల లోపలే పరిమితం చేశాయి...
యుద్ధంలో ఎప్పుడూ లేనంతగా నిన్న బెర్లిన్ మీద దాడి జరిగింది.
ఇంకా ఇది వినండి:
అంకుల్ జోకి చెందిన రష్యన్ సైనికులు మోగ్లీవ్ పొడోల్స్కీ
అనే ప్రదేశంలో బ్రిడ్జ్ మార్గాన్ని స్వాధీనం చేసుకున్నారు,
దీనితో జర్మన్ సైన్యం రెండుగా చీలిపోయింది.
బెర్లిన్ మీద వరుస దాడుల ఫలితంగా
100వ గ్రూపులో చాలామంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
ఒక విషయం స్పష్టమైంది
అది ఏమిటంటే మా టార్గెట్ మీద
బాంబులు వేసినంత మాత్రాన సరిపోదు.
మేము జర్మన్ వైమానిక సేనని పూర్తిగా దెబ్బతీయాలి.
అంబులెన్స్
నా ఫ్రెండ్ రోసీ ఈ విషయాన్ని బాగా అర్థం చేసుకున్నాడు.
కానీ అతను తన ఇరవై ఐదో మిషన్ ని పూర్తి చేశాడు.
అతను తన విధిని తాను నిర్వర్తించాడు.
ఇక ఇప్పుడు అతను ఇంటికి వెళ్లిపోవచ్చు.
మార్చి 24, 1944
దేవుడా.
వాళ్లు ఎక్కడికి వెళ్తున్నారు?
కొంత సమాచారం, కుర్రాళ్లూ.
ఉత్తరం వైపు ఆవరణలో బ్రిటీషర్లు
మూడు సొరంగాలు తవ్వారు.
మూడా? దేవుడా, ఎలా?
వాళ్లు ఒక ఏడాది కాలంగా సొరంగం తవ్వుతున్నారు.
ఈ వెధవల సైస్మోగ్రాఫులు వాటిని గుర్తించకుండా.
ముప్పై అడుగుల లోతులో తవ్వారు.
డెబ్బై, లేదా బహుశా ఎనభై మంది ఆ సొరంగం గుండా పారిపోయారు.
ఎనభై మందా?
ఇలాంటిది గతంలో ఎప్పుడూ జరగలేదు.
కల్నల్ అంచనా ప్రకారం
అందుకు తీవ్రమైన ప్రతిచర్యలు ఉండచ్చు
ఎందుకంటే ఎస్.ఎస్.లో చాలామంది సీనియర్ ఆఫీసర్లు
ఇంకా గెస్టాపో పోలీసులు
ఇంత భారీ సంఖ్యలో ఖైదీలు పారిపోవడంతో అప్రమత్తం అయ్యారు.
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావు.
వాళ్లు బ్రిటీష్ ఖైదీల్ని వేటాడే సమయంలోనే
మనం తప్పించుకునే ప్రయత్నం చేసేయాలి.
బహుశా, నువ్వు చెప్పింది సరైనదే అనిపిస్తోంది.
కానీ మనం జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి.
నేను తిరిగి ఇంటికి వెళ్లబోతున్నానా?
మిగతా వాళ్లందరికీ ఉత్తరాలు వస్తున్నాయి.
నీకు కూడా ఉత్తరాలు వస్తున్నాయి.
మనకి ఉత్తరం రావాలంటే,
అది రాయడానికి మనకి ఎవరైనా ఉండాలి.
నేను ఎవరితోనూ సరైన బంధాన్ని ఏర్పరచుకోలేదు అనుకుంటా.
ఇక్కడ నాకు అదే అనిపిస్తోంది.
నువ్వు అలసిపోయావు.
నేను అలసిపోయాను.
అవును, అంటే, నువ్వు బయటకి వెళ్లిన తరువాత
బంధాలు ఏర్పరుచుకోవడానికి నీకు చాలా సమయం ఉంటుంది.
ఈసారి నువ్వు సరైన బంధాల్ని ఏర్పర్చుకుంటావు.
వాళ్లకి ఇప్పటి నేను మాత్రమే పరిచయం అవుతాను.
నా గతం వాళ్లకి తెలియదు.
ఇక్కడికి రాకముందు నేను.
అది కూడా మనం బయటపడినప్పుడే.
మనం బయటపడతాం. కానీ నీ కొత్త వ్యక్తిత్వం
తప్పనిసరిగా తెలుసుకోవాలి.
హేయ్, మేజర్లూ!
- సిమొలైట్ మిమ్మల్ని తన ఆఫీసులో కలవమన్నాడు. వెంటనే.
- మా ఇద్దరినీ మాత్రమేనా?
అవును. నువ్వు ఇంకా కల్నల్.
ఇంత భారీగా తప్పించుకునే ప్రయత్నం చేసిన కారణంగా,
కమాండర్ వాన్ లిండైనర్ ని
అన్ని విధుల నుండి తప్పించడం జరుగుతోంది.
తప్పించుకుని పారిపోయిన వారిలో చాలామందిని
తిరిగి బంధించాము.
కానీ మీకు చెప్పడానికి చింతిస్తున్నాను,
మీకు చెప్పడానికి చాలా చింతిస్తున్నాను,
తప్పించుకున్నవారిలో మాకు పట్టుబడిన యాభై మందిని
మేము ఉరి తీశాము.
ఉరి తీశారా?
ఎలాంటి ప్రతీకార దాడులకి పాల్పడవద్దని
మా ఆదేశాలని తిరస్కరించవద్దని, లేదా భవిష్యత్తులో...
తప్పించుకోవాలనే ప్రయత్నాలు చేయవద్దని
మీ వాళ్లకి హెచ్చరించండి.
నాకు అందిన ఆదేశాల ప్రకారం
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ లో ఉన్న ఖైదీలలో యూదులని
గుర్తించాల్సి ఉంది.
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ లో అమెరికన్లు మాత్రమే ఉన్నారు,
మేజర్ సిమొలైట్.
కేవలం అమెరికన్లు.
అవును, కానీ, బెర్లిన్ లో
ప్రస్తుతం జరుగుతున్న చర్చల ప్రకారం
దేశంలోని అన్ని స్టాలాగ్స్ నుంచి ఖైదీలని
లుఫ్త్ వాఫే పరిధి నుండి ఎస్.ఎస్. ఇంకా గెస్టాపో పరిధిలోకి
బదిలీ చేయాలని చూస్తున్నారు.
ఆ పరిస్థితి రాకూడదని మనం అందరం కోరుకుంటాం, కదా?
మీ సత్ ప్రవర్తనని మేము చాలా అభినందిస్తాం.
అయితే, ఇప్పుడు మనం తప్పించుకునే అవకాశాలు ఎలా ఉన్నాయి?
మనం ప్రాణాలతో ఇంటికి తిరిగి వెళ్లడం గురించా?
అవకాశాలు లేవు. అసలు లేనే లేవు.
మీకు మరిన్ని మిషన్లు చేపట్టాలని ఉందా?
కెప్టెన్, అందరి విధులనీ ముప్పై మిషన్ల వరకూ
పొడిగించాలని నిర్ణయించుకున్నారని మీకు తెలుసు.
అవును, సర్. నాకు తెలుసు.
ఇప్పుడు, నేను మిమ్మల్ని ఆపలేను, కెప్టెన్.
కానీ మీకు ఇంటికి తిరిగి వెళ్లాలని ఉంటుంది కదా?
ఇంకా దేవుడా, ఫ్లోరిడా యాత్రకి అర్హత సాధించినది
ఎవరైనా ఉన్నారంటే, అది మీరే.
అవును, సర్.
నేను అనుకోవడం...
షోన్స్ ఇంకా హెల్మిక్.
మిషన్ మధ్యలో పై అధికారులు
ఈ మిషన్ల సంఖ్యని పెంచారని తెలిసి కూడా
నేను ఇంటికి వెళ్లి ఎలా ప్రశాంతంగా నిద్రపోగలను?
ఇంకా తరువాత కూడా నేను...
ఎవరో కొత్త కుర్రవాడు నా స్థానాన్ని భర్తీ చేయడానికి రావడాన్ని
నేను ఊహించలేను.
వాళ్ల మొదటి మిషన్ లోనే అతను ఇంకా అతని సిబ్బంది
చనిపోవడాన్ని నేను ఊహించుకోలేను.
ఆ తరువాత అతని స్థానంలో మరొకరు భర్తీ అవుతారు,
అలా అది నిరంతరం మళ్లీ మళ్లీ కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
లేదు, సర్.
నేను ఇంటికి వెళ్లలేను.
ఇంకా అప్పుడే కాదు.
మన లక్ష్యం పూర్తయ్యే వరకూ వెళ్లలేను.
ఒక రకంగా అయినా మరొక రకంగా అయినా.
సరే.
సరే, మనకి అందుబాటులో ఉన్న సమాచారాన్ని అంతా పరిశీలించుకుని
మీరు నిర్ణయం తీసుకుంటారని ఆశిస్తున్నాను.
వైమానిక యుద్ధ వ్యూహాలను సమూలంగా
మార్చివేయాలని జనరల్ డూలిటిల్ ఆదేశించారు.
జర్మన్ వాయుసేనని ధ్వంసం చేస్తే తప్ప
మనం జర్మన్లని జయించలేమని
అందుకోసం మనం గగనతలంలో సంపూర్ణ
ఆధిపత్యం సాధించాలని ఆయన ఆదేశించారు.
మనం అది సాధించగలం, ఎందుకంటే ఇప్పుడు
కొత్త పి-51 విమానాలు మన చేతిలో ఉన్నాయి
అవి ఆ జర్మన్ యుద్ధవిమానాలలో ప్రతి ఒక్క విమానాన్నీ
ఈ పి-51 విమానాలు ఎదుర్కొని నేలకూల్చగలవు.
కానీ ఆ విమానాలని ధ్వంసం చేయాలంటే
ముందు వాటిని గాలిలోకి రప్పించగలగాలి.
బాంబర్లని మనం ఎర వేయాలి.
మన బాంబర్లని.
కాబట్టి, అదీ మన వ్యూహం.
అదే మన మిషన్. ఎర వేయడం.
నాకు అర్థమైంది.
సరే అయితే.
పునర్నియామకానికి దరఖాస్తు
ఆర్. రోసెన్థాల్
350వ బృందం కోసం మేము కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసర్ ని
నియమించుకోవచ్చు.
అందుకు మీరు సిద్ధమేనా?
అవును. అందుకు నేను సిద్ధం.
సరే అయితే.
థాంక్యూ, కల్నల్.
తరువాయి భాగంలో
మనం దేని కోసం ఎదురుచూస్తున్నాం?
మనం ఇంక పనులు మొదలుపెట్టాలి.
మీకు అప్పగించే పని గురించి
జీన్ మీకు చెబుతాడు. మీరు రేపు బయలుదేరాలి.
నేను మొత్తం భవనాన్ని పరిశీలించాను.
మనం మరింత భారీ యాక్షన్ లోకి ఎప్పుడు వెళతాం?
ప్లాన్లు తయారవుతున్నాయి.
యూరప్ ఆక్రమణకి మనం కొద్ది గంటల దూరంలో ఉన్నాం.
మీ మిషన్ ఈ లక్ష్యాన్ని సుసాధ్యం చేసింది.
మనం టస్కీగీ మనుషులమా కాదా?
సర్, అవును, సర్!
ఆఫీసర్ వెస్గేట్ తనని సంప్రదించమని
ఈ ఫోన్ నెంబరు ఇచ్చింది.
ఇంతకన్నా మెరుగైన దేశం ఏదైనా మీకు తెలుసా?
అది ఎలా ఉండాలని అనుకుంటుందో
అలా మారడానికి చాలా కష్టపడుతోందని నాకు తెలుసు.
మీరు పడుతున్న కష్టం చూస్తుంటే
ఇది ఏదో పని శిబిరంలా కనిపిస్తోంది.
ఈ శిబిరంలో నువ్వు సరికొత్త రాజువి,
ఇంకా నేను నీ దారికి అడ్డు వస్తున్నానా?
ఏంటి, నీవల్ల కావడం లేదా...
వందల సంఖ్యలో విమానాలు. వేల సంఖ్యలో మనుషులు.
ఇలాంటిది మనం ఎప్పుడూ చూసి ఉండం.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్