ద పెరిఫరల్‌‌లో
ఇంతకుముందు
అంటే "నూతన ప్రాచీనుడు." ప్రపంచాన్ని
మనమే నాశనం చేశామని నమ్మే వ్యక్తి.
మీ కుటుంబమంతా చంపబడ్డారు. దారుణంగా.
ఇది చాలా కుంగదీసే విషయం.
నీకు అతన్ని చంపాలనుంది, కదా?
అవును, బలంగా ఉంది.
నా స్నేహితుడిగా లేక శత్రువుగా ఉండు.
కానీ రూఢిగా చెబుతున్నా,
నా శత్రువుగా ఉండటం సులభం కాదు.
నీ జీవితంలో ఏదైనా జరుగుతోందా?
ఏదైనా కొత్తగా లేదా అసాధారణంగా?
లండన్, ఎలీటా వెస్ట్ అదృశ్యం కావడానికి
ఒక సంవత్సరం ముందు
దేవుడా!
ఎంతో గుర్తొచ్చావు.
-ఏం చేస్తున్నావు?
-పలకరిస్తున్నానంతే.
గతాన్ని సమీక్షించనా?
జరగబోయేవాటిపై దృష్టి పెట్టాలనుకుంటాను.
గతమంటే గిట్టదు, గతం గతంలా ఉండనీ.
నా తొలిరోజున పలకరిస్తే,
నిర్లక్ష్యం చేశావు.
అవును.
ఇక తర్వాతి ఉదయం
నా బల్లపై ఆ అందమైన లేఖ ఉంది.
ఇప్పటికీ ఎక్కడో ఉంది,
కావాలంటే ప్రతీ మాట ఉల్లేఖిస్తా.
అచ్చంగా ఇలా కాదు కానీ, ఇలా ఏదో రాశావు,
"నాతో మళ్ళీ మాట్లాడాలని చూస్తే,
"కళ్ళు పీకుతా,
స్వార్థపు, నక్కతెలివి టక్కులాడి!"
"నాశకురాలా" అని రాశాననుకుంటా.
"టక్కులాడి". కచ్చితంగా ఇదే.
ప్రాస కోసం
"నక్కతెలివి నాశకురాలా" అనే రాసుంటాను.
అయ్యో మరో అవకాశం చేజారిందే.
అవును, ఇలాంటిదే, నువ్వు వెళ్ళిపోతే.
మందు తాగుదామా, గతకాలపు స్నేహం కోసం?
నాకు పెళ్ళయ్యింది.
ఆలస్యంగానైనా, శుభాకాంక్షలు.
ఆమె ఎలా ఉంటుంది?
అతను.
ఓహ్, గ్రేస్. అలా జరగలేదని చెప్పు.
నాకు ఇద్దరు పిల్లలు.
ఛత్!
అయ్యో పాపం. అదేమైనా నిబంధనా?
నా గుండెను ముక్కలు చేశావు.
ఒక్కటి తాగేసి, నేను వెళ్తా.
నేరుగా విషయానికి రమ్మని సూచిస్తున్నా.
ఆ ఘటనను సమీక్షించాల్సిన సమయం వచ్చింది.
ఏదో కాల్పుల పోరులా అనిపిస్తోంది.
అలాగే జరిగిందిగా?
కొన్ని రోజులు ఏఐ థెరపిస్టు దగ్గరికి
వెళ్ళాను. మనం విడిపోయాక.
నువ్వు విషయాన్ని చెప్పింది అలాగేనా?
మనం "విడిపోయాం" అని?
నువ్వు చెడ్డ మంచిదానివి,
నేను మంచి చెడ్డదాన్ని కావడం
మన బంధంలోని ఆకర్షణీయ లక్షణం,
ఘోర తప్పిదం అదేనని చెప్పాను.
పైకి నువ్వు చెడ్డదానిలా కనపడతావు,
కానీ లోలోతుల్లో, భయంకరమైన మంచిదానివి.
నేను అందుకు విరుద్ధం.
ఆ చెత్త సోదికి నిజంగా డబ్బు చెల్లించావా?
అవును, నాకు కాస్త సాయపడింది.
ఇప్పటికీ బొమ్మరిళ్ళు చెడగొడుతున్నావా?
ఏళ్ళగా చేయడం లేదు.
ఏఐ థెరపిస్ట్ ఓ వివరణ ఇచ్చింది.
ఇదంతా క్రమం, అదుపుల వల్లని చెప్పింది.
అవి లేని చోటు నుండి వచ్చావు,
అందుకు పరిహారంగా బొమ్మరిళ్ళతో గడిపేదానివి.
నువ్వు సురక్షితంగా ఉండగల చిన్న ప్రపంచాలు.
ఈ వివరణ గాడిదగుడ్డులా ఉంది.
ఇంకేదైనా మెరుగైన వివరణ ఉందా?
ఒప్పుకుంటా. అదొక విడ్డూరమైన అభిరుచి.
మనుషుల్ని అర్థం చేసుకోవడం
నీకు కష్టమనిపిస్తుందా?
అంటే, వాళ్ళ ఆలోచనలని, భావోద్వేగాలని?
సహానుభూతి, అంటావా?
ఒక చిన్న బొమ్మని తీసుకుని
దాన్ని అటు ఇటు జరపడంలో ఓ అనుభూతి ఉంది.
అది ఎలా కూర్చుందో అమర్చడంలో.
దాని చూపుని సరిదిద్దటంలో.
అలా చేయడం వల్ల నాకు
మరో మనిషి అంతరంగ జీవితంలోకి
ప్రవేశం దొరికినట్లు అనిపిస్తుంది.
అలాంటి అనుభూతికి వెలకట్టలేం.
నన్ను ముద్దాడుతావా?
నీకు కావాల్సింది అదేనా?
నువ్వు లేని లోటును ఎంతో భరించాను, ఎలీటా.
ఎంతగా భరించానో నీకు తెలియదు.
నన్ను బాగా చూసుకోవాల్సింది.
నీకు క్షమాపణ కావాలా? నీ కోరిక అదేనా?
వద్దు. జరిగిపోయినవి జరిగిపోయాయి.
అవి ఇప్పుడు ముఖ్యం కావు.
ఐతే, ఏది ముఖ్యం?
నీ ఉద్యోగం గురించి చెప్పు.
-నా ఉద్యోగమా?
-అవును.
ఏ రహస్యాలను పర్యవేక్షిస్తావు,
ఎంతో కిందున్న, పెద్ద స్టీలు తలుపున్న
ఆ రహస్య బొరియలో?
-దాని గురించి వినాలనుకోవు.
-లేదు, వినాలని ఉంది.
అది భారీ ప్రయోగ పాత్రలాంటిది.
ఇక్కడ మనకేం కావాలో అది చేసుకోవచ్చు.
మేం అదే చేస్తున్నాం.
అది నిజమైనదా? కచ్చితంగానా?
దిమ్మతిరుగుతోంది, కదా?
ఇదొక సిములేషన్ లాంటిదని మాకు చెప్పారు,
ఓ విస్తృతమైన...
డేటాను కిందకు పంపేటప్పుడు
మేం అలా వివరిస్తాం,
నీలాంటి తక్కువ స్థాయి జనాలకు.
తక్కువ స్థాయి జనాలా? సరే.
ఎంత మందికి ప్రవేశ అనుమతి ఉంది?
కేవలం నా బృందానికి.
అలాగే డా.నులాండ్‌కు, చెప్పనక్కర్లేదనుకో.
అలాగే పై స్థాయి భద్రతా సిబ్బందికి,
కాబట్టి, రెండు డజన్ల మందికేమో?
సిద్ధంగా ఉన్నావా?
దాన్ని మేం దేవుడి పుంత అంటాము.
ఇక్కడ నేను దేనినైనా అందుకోవచ్చు.
కేవలం స్టబ్ నుండి మాత్రమే కాదు,
మొత్తం ఆర్ఐ నుండి ఏదైనా అందుకోవచ్చు.
కానీ మా డేటా రికార్డులు,
ఓ పెద్ద తీరంలో ఇసుక రేణువుల్లాంటివి.
మేం స్టబ్‌లోని పరిస్థితులని మారుస్తున్నాం.
8,000లకి పైగా పరిశోధనలు చేస్తున్నాం.
దేని గురించి పరిశోధనలు?
మేం ప్రగతి సాధించని రంగమంటూ లేనే లేదు.
జీవశాస్త్రం, వాతావరణ శాస్త్రం,
జంతుశాస్త్రం, జన్యుశాస్త్రం,
సముద్రశాస్త్రం, రొబోటిక్స్,
అటవీశాస్త్రం...
కానీ అసలైన ఉత్తేజకర విషయమేంటో తెలుసా?
ప్రపంచాన్ని రక్షించే గోప్యమైన విషయం?
అది ప్రవర్తనా మార్పు విభాగం
నుండి వస్తుంది.
వారు స్టబ్‌లో డొల్ల కంపెనీ స్థాపించారు,
అది అమెరికా సైన్యంతో ఒప్పందం చేసుకుంది,
సైనికుల్లో హాప్టిక్ ఇంప్లాంట్స్ పెట్టేలా.
మన సాంకేతికత, కొంచెం అటు ఇటుగా,
కానీ తగిన ప్రాథమిక స్థాయిలో.
దేని కోసం?
చూడు. ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
ప్రత్యేక సైనికులు ఓ మారుమూల శిబిరం దగ్గర
ఉన్నారనుకుందాం.
వారిని బయటకు లాగడానికి శత్రుదళాలు
గాయపడిన జంతువుల్ని వాడుతున్నారని చెప్పాం,
కాబట్టి, ఎంతో శిక్షణ పొందిన ఈ యువకులు
ఏం చేస్తారు,
వారి ముందు ఒక గాయపడిన కుక్క కనిపిస్తే?
దాన్ని కాలుస్తారు.
కానీ మన ఇంప్లాంట్స్ సున్నితంగా
ఆ యువకుల నరాల రసాయనాల్ని మార్చివేస్తే?
మెదడు మధ్యలోని పూర్వ ఏకాంత వల్కలంలో
విద్యుత్ కార్యకలాపాన్ని పెంచితే?
దాన్ని కరుణా కేంద్రం అంటారు.
సరే.
ఎవరికి చేస్తావు?
అందరికీ.
ఇక్కడే అది ఆసక్తికరమవుతుంది.
వాళ్ళంతా భిన్నంగా స్పందిస్తారు,
తమ వ్యక్తిగత చరిత్రల ఆధారంగా,
తమ జీవితానుభవాల ఆధారంగా,
మనస్తత్వపు నిగూఢత ఆధారంగా.
-అతను...
-ఏం జరగనుందో చూడు.
అతన్ని ఆపు.
-ఆపు.
-ఇది ఎప్పుడో జరిగిపోయింది, బంగారం.
చాలా కాలం క్రితం.
అంటే, దాని పర్యవసానాలను ఊహించుకోవచ్చు.
ఇలాంటి మార్పుని సామాజిక స్థాయిలో
అమలు చేస్తే?
ఇక మూక హింస అంతమవుతుంది,
అంతమవుతుంది...
నువ్వలా చేయకూడదు.
వాళ్ళు మనుషులు. ప్రాణమున్న మనుషులు.
చూశావా? నువ్వు భయంకరమైన మంచిదానివి.
ఇలాంటిది ఇక్కడ కూడా అమలు
చేయాలన్నది ఆమె ప్రణాళికా?
లేదు అని నేను చెబితే నమ్ముతావా?
ఇప్పటికే అమలు చేసిందా?
మళ్ళీ, లేదు అని నేను చెబితే నమ్ముతావా?
గుడ్ ఈవినింగ్.
ఆగండి!
మీరు ధాన్యాలు, పప్పుదినుసుల విభాగం
నుండి కదా?
అవును, నిజమే.
ఇక్కడ మీరు ఎందుకున్నారో వివరిస్తారా,
ఇక్కడకి వచ్చే హక్కు అసలు
మీకు లేనప్పటికీ?
-క్షమించండి.
-ఈ అంతస్తులోకి రావటానికి మీకు అనుమతి లేదు.
-నేను ఊరికే...
-నేను ఎవరో మీకు తెలుసా?
తెలుసు, డాక్టర్ హోగార్ట్.
అయితే నా ప్రియమైన స్నేహితురాలిని
అంత నీచమైన ఆమోదయోగ్యం కాని రీతిలో
ఎందుకు సంభోదిస్తున్నారో వివరిస్తారా?
నా పనిని నేను చేస్తున్నానంతే, మేడమ్.
-ఈ అంతస్తులో ఆమె రావడానికి అవసరమైన...
-మేం పై అంతస్తులో కలిశాం.
కానీ నా జాకెట్ మర్చిపోయా,
ఆమెని నాతో కిందకి తీసుకొచ్చాను.
నా పర్యవేక్షణలో, నా అతిథిగా తీసుకొచ్చాను.
మీరు ఈ విషయంగా నివేదిక దఖలు చేయవచ్చు,
కానీ దయచేసి మీ పేరుతో సంతకం చేయండి,
దాంతో ఎవరిపై ఫిర్యాదు చేయాలో
నాకు తెలుస్తుంది.
దాని అవసరం లేదనుకుంటాను, డాక్టర్.
కానీ మీరు మళ్ళీ ఇలా చేయవద్దని అంటాను.
ఏమండి.
మీకు అత్యంత అద్భుతమైన కళ్ళు ఉన్నాయని
చెప్పాలనుకుంటున్నా.
నిజంగానే.
ఆ కళ్ళ కోసం చంపడానికైనా సిద్ధమే.
ద పెరిఫరల్
కీ వెస్ట్ నగరం 2032
పీట్ కోసిన్‌స్కీ
రాబర్ట్ ఓ కానెల్.
నీ పరిచయం సంతోషదాయకం.
కోటి డాలర్లు, బాబ్.
ఇప్పటికే నీ ఖాతాలోకి 25 శాతం వేశాను.
నిన్ను అంతగా నమ్ముతున్నాను.
నా పేరు బాబ్ కాదు, మిత్రమా. పీట్.
మిమ్మల్ని నా డబ్బుని తీసుకునేలా చేయడం
ఎందుకింత కష్టమైన పని?
నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావో నాకు తెలియదు.
నేను బాబ్ "కసాయి" ఓ కానెల్
గురించి మాట్లాడుతున్నా.
-అదెవరో నాకు తెలియదు.
-డబ్లిన్ కుర్రాడు.
తన 18వ పుట్టినరోజున ముగ్గురు
యుడీఏ యోధుల్ని చంపి పేరు గడించాడు.
దేశాన్ని వదిలి పారిపోయే ముందు
చాలా మందినే పైలోకానికి పంపాడు.
రాత్రిళ్ళు హత్యల్ని లెక్కబెడతావా, బాబ్?
తమ దేహ చెరసాలల నుండి పాపం
ఆ ప్రాణులకు నువ్వు విముక్తి కల్పించావు.
ఇంతకీ నువ్వు ఎవడ్రా?
నీ కొత్త యజమానిని.
సుత్తిని ప్రయత్నించా. పని చేయలేదు.
కాబట్టి, మెరుగైన పరికరం కోసం చూస్తున్నా.
చురకత్తి కోసం, నీకు సమ్మతమైతే.
నీ కాలంలో ఈ రెండు పరికరాలుగా ఉన్నావుగా?
నిజంగా, మిత్రమా. తప్పుడు నెంబర్‌కు చేశావు.
నా దగ్గరున్న టామీ జియోమో నెంబర్ కూడా
తప్పుదే అయ్యుంటుంది.
ఇదొక అవమానం, ఎందుకంటే తర్వాత
అతనికి కాల్ చేయాలనుకున్నా.
అతనికి నీ కూతురి గురించి చెబుతానేమో.
ఆ బుజ్జి బంగళాలో ఉంది కదా.
ఆమె పేరు బాటన్ రూజ్, కదా?
ఇప్పుడు శ్రద్ధగా
చెప్పిన మాట వింటావా, బాబ్?
నేను ఎవరిని చంపాలి?
సరే, ఫ్లిన్. నువ్వు సిద్ధమా?
సిద్ధమే.
-అద్ది!
-సాధించు, బంగారం!
ఫ్రాంక్ మళ్ళీ ఊపులోకి వచ్చాడు!
సరే, తర్వాత ఎవరు? కానిద్దాం.
-సాధించు, టోనీ.
-బాబు, గెలిచేలా వేయి.
మిత్రమా, ఇది సాధిస్తావు.
సాధిస్తావు.
-సరే.
-ఇప్పుడే వస్తాను.
సరే.
బీర్, జానెట్.
నా స్నేహితుడికీ ఒకటి.
ఇదిగో తీసుకోండి.
వయసు పైబడినా, దృఢంగా ఉన్నావు.
ముందుకన్నా ఇప్పుడు ఎక్కువ శ్రమపడాలి.
మిగతా అన్నిటిలాగా.
నన్ను చూసి ఆశ్చర్యపోయావా?
ఉన్నట్టుండి వస్తావని తెలుసు.
ఇక్కడికి అనుకోలేదు.
ఇదొక తప్పుడు ఎత్తుగడ, బాబీ.
నేనెలాంటి వాడినో తెలుసుగా.
గెలుపే లేని చోట గెలవాలనుకుంటా.
నా కుర్రాళ్ళు.
అందరూ పెరిగి పెద్దయినట్టున్నారు.
ఏళ్ళు వేగంగా గడిచిపోతాయి, కదా?
నా కూతురు, తను కూడా పెరిగి పెద్దయింది.
మన పాత అనుబంధం వల్ల,
నిన్ను వదిలిపెట్టేసేవాడిని ఫ్రాంక్,
నా కూతుర్ని దీనిలోకి లాగకపోయుంటే.
వాడు దాన్ని ఎలా చెప్పాడంటే...
ఎవడు?
తెలియదు. ఫోనులో గొంతు.
ఎవడో బ్రిటీషోడు.
-నువ్వు లేదా నేను అన్నాడు.
-వెళ్ళి విరామం తీసుకో.
నాకు నాపై గర్వంగా లేదు, బాబీ.
నాకు చాలా అవమానకరంగా అనిపిస్తోంది.
ఓ'కానెల్ గారు?
అయ్యో. అవును, మీరనే అనుకున్నాం.
మాకు ఏకాంతాన్ని ఇవ్వండ్రా.
మేం కొన్ని విషయాలు మాట్లాడుకోవాలి.
వద్దు. మేం ఓ కానెల్ గారిని కారు దాకా
తీసుకెళుతూ మాట్లాడతాం.
ఏమంటావు, బాబ్?
నిన్ను అన్నలా ప్రేమించాను, ఫ్రాంక్.
గుప్త కాలర్
-మిస్టర్ ఓ కానెల్.
-నాకు ఏంటి అన్నది తెలుసు.
ఎందుకు అనేది అనవసరం.
ఎలా అన్నదానికి నువ్వు చెల్లిస్తున్నావు.
పని చేయడానికి ఎప్పుడు, ఎక్కడలు కావాలి.
నీ లక్ష్యాలు రేపు ఉదయం
ఓ ప్రక్రియ కోసం ఇక్కడికొస్తారు,
దానికి గంట సమయం పడుతుంది.
అర్జెంట్ మెడ్
అది ఎలాంటి ప్రక్రియ?
వెన్నుపూస నుండి ద్రవం తీయడం.
దాని తర్వాత, ఇక్కడున్న ఇంటికి వెళతారు.
మిగతావి నువ్వే అర్థం చేసుకో, బాబ్.
ఓరి నీ.
నువ్వు లోపలే ఉండిపోయి ఉండచ్చు కదా, బాబు?
మరణించినట్టు నటించి ఉండాలి.
నేను ఏం చేయబోతానో చెప్తాను.
ఈ కారు ఎక్కుతాను.
నీ బుజ్జి తూటాల వర్షం కురిసే లోపు
కారు మొదలైతే, వెళ్ళిపోతాను.
నువ్వు అంతలోపు పాక్కుంటూ తప్పించుకుంటే,
మన లెక్క సరిసమానం అనుకుంటా,
మీ నాన్న జ్ఞాపకార్థం.
ఇది ఎలా ఉంది?
నా కాళ్ళను కదపలేను.
చేయి కూడా మంచిగా కనిపించడం లేదు.
గుడ్ లక్.
ప్లీజ్.
ఛత్.
ఛత్! వద్దు!
క్లీన్ స్వీప్ - బిల్లీ యాన్
ఈ పని తీసుకుంటారా?
తీసుకున్నాను!
టూత్‌పేస్ట్
గమ్
-నువ్వు ఏం చేశావు, జాస్పర్?
-ఏంటి?
ఆ డబ్బు తీసుకోవద్దని
నేను నీకు స్పష్టంగా చెప్పానా లేదా?
నేను తీసుకోలేదు.
అంటే ఇది నీ జేబులోకి
మాయ జరిగినట్టు వచ్చి పడిందా?
ఆగు, బంగారం.
అది మా బాబాయి నాకిచ్చాడు.
దేని కోసం?
అందుకు బదులుగా
అతనికి ఏం కావాలో అడిగావా?
అడిగాను. నేనేమీ చవట దద్దమ్మను కాను.
ఇంకా?
బదులుగా ఏమీ వద్దన్నాడు.
ఇన్నేళ్ళుగా నేను చేసిన కష్టానికి
కృతజ్ఞతగా ఇచ్చాడు.
నిజంగానే, బంగారం.
ఎలాంటి షరతులు లేవు.
అంతే.
ఉచితంగా ఏదీ రాదు, జాస్పర్.
నువ్వు వద్దంటే, తిరిగి ఇచ్చేస్తా.
వద్దు, వద్దు.
మనం దీన్ని వాడుకోవచ్చు అనుకుంటా.
-నిన్న రాత్రే చెప్పి ఉండొచ్చు కదా.
-తెలుసు.
-నాకు భయాందోళన తగ్గించేవాడివి.
-నన్ను క్షమించు.
నీకు కావాలంటే, పాత్రలో కాసింత కాఫీ ఉంది.
థాంక్స్.
నీ రోజు బాగా గడవాలి.
క్లాంటన్ అత్యవసర ఆసుపత్రి
క్లాంటన్ వాసులకి నాణ్యమైన చికిత్స
దీని గురించి 100 శాతం కచ్చితంగా ఉన్నావా?
నిస్సందేహంగా.
ఇది క్రిమిసంబంధమైనది.
నేను ఇంతవరకూ చూడని వింత విషయం.
కొంత మెదడువాపు వ్యాధి లాంటిది,
కానీ పరిమిత ప్రాంతంలో ఉంది,
ఆమె పృష్ఠకాస్తిలో.
అదేంటో మళ్ళీ చెబుతారా?
మెదడులో దృశ్యానికి సంబంధించిన భాగం.
అయితే, నడుముకు చేసే రంధ్రం వల్ల
మనకు కొంత అవగాహన వస్తుంది
ఎలాంటి సూక్ష్మక్రిములు
ఫ్లిన్ వ్యవస్థలో ఆటలాడుతున్నాయో.
చూడటానికే భయం వేస్తుంది.
ఇక్కడ కొంత ఒత్తిడి కలగవచ్చు.
అది నీకు నొప్పి అనిపించదు,
మీ సోదరుడి చేయి పట్టుకోవడానికి
సంకోచించకు. ఏమీ అనుకోను.
అదిగో.
కష్టంగా అనిపించలేదుగా?
పెద్దగా అనిపించలేదు.
-హలో?
-మిస్ ఆండ్రూస్ గారా?
ఆపిల్‌వ్యూ భీమా సంస్థ నుండి
డెరెక్ థాంప్సన్ మాట్లాడుతున్నా.
ఇబ్బందికి క్షమించండి,
కానీ మీ పాలసీని రద్దు చేశాం.
-ఈ మార్పు ఎప్పుడు అమలులోకి వస్తుంది?
-వెంటనే, అనుకుంటున్నా.
గొప్ప శ్రద్ధతో,
మిగతా ఏర్పాట్లను వీలైనంత త్వరగా చేస్తాను.
నా భర్త, నేను,
ఆపిల్‌వ్యూతో సంబంధాన్ని
కొనసాగించాలని అనుకున్నాం, వీలైతే?
అది సాధ్యపడదని అనుకుంటున్నా, మేడమ్.
ఆపిల్‌వ్యూ త్వరలోనే మూతపడటానికి
అవకాశం ఉంది. శాశ్వతంగా.
దేవుడా, నాన్నా.
కానీ మీతో మా సంబంధానికి ఎంతో విలువ ఉందని
చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
మీకు తెలిసిన దానికంటే ఎంతో ఎక్కువగా.
అన్నిటిలోనూ మీకు, మీ భర్తకు
ఆరోగ్యం, ఆనందం కలగాలని కోరుకుంటున్నా.
నేను గర్భవతిని.
అది...
అది, అద్భుతమైన వార్త, మేడమ్.
ఉంటాను.
అలాగే గుడ్ లక్.
ఏదైనా సమస్య ఉందా, సర్?
కారు మొండికేసింది.
ఇబ్బంది లేదు, థాంక్స్.
నన్ను ఒకసారి చూడమంటారా?
మీది ఎంతో దయగల మనసు, అమ్మాయి.
కానీ ఇప్పటికే సాయానికి కబురు పంపాను.
ఏ సమయంలోనైనా మెకానిక్ రావచ్చు.
ఛార్లీ బర్‌ని పంపుతున్నారా?
ఏ పేరు చెప్పలేదనుకుంటా.
అవును, ఛార్లీనే అయ్యుంటాడు.
వాడు మీ వద్ద లూటీ చేసే డబ్బు ఆదా చేయగలను.
అభినందిస్తున్నా, కానీ...
పరిస్థితులు ఎదుర్కొంటాను.
ఇది, నేను మహిళను కావడం వల్ల
మీ కారుని బాగు చేయలేనని
మీరనుకునే పరిస్థితి కాదు కదా?
కాదు, మేడమ్.
మీకేసి ఒక చూపులో చెప్పేయగలను,
మీకు ఇంజన్ కొట్టిన పిండి అని.
అది అభినందనా లేక నిందనా
అని నిజంగా చెప్పలేకపోతున్నా.
కొత్తవారిపై ఒక్క నింద కూడా
వృధా చేయను, అమ్మాయి.
స్నేహితులు, కుటుంబం కోసం భద్రపరుస్తాను.
సరే. మరి, మీకు గుడ్ లక్, సర్.
జాగ్రత్తగా వెళ్ళు.
ఛార్లీపై ఆధిక్యత సాధించడానికి
త్వరగా ఒకసారి చూస్తా.
నాకూ అతనికీ ఓ గతం ఉంది,
అది చెప్పి విసిగించను.
కనుక అతన్ని బాధపెడితే,
నా ఉదయంలో ఆనందం నిండుతుంది.
మీరేమీ అనుకోరు కదా?
నిజానికి, నేను వేచి చూస్తాను.
ఏం జరిగింది?
కంకర ట్రక్ బోల్తాపడింది.
అంటే షాట్‌గన్ తూటా తగిలినట్టుగా.
అంత సుఖమైన అనుభవం కాదని చెప్పగలను.
-మీ రోజు భలే సాగుతోంది.
-నాకు తెలియదా ఏంటి.
ఇప్పుడే మొదలవుతోంది.
మీకు స్నేహపూర్వక హెచ్చరికను ఇస్తున్నా.
నన్ను కాదని ఆ బర్టన్ ఫిషర్‌ని
ఇంజన్ తాకమన్నావంటే,
మీ ఇద్దరినీ కాలుస్తానేమో.
అలసినట్టు ఉండే నీ ట్రక్ కారణంగానే
ఈ మనిషికి పరిచయమై ఉంటావు.
మంచి మనిషిగా ఉండటానికి చూస్తున్నా.
కానీ కొందరు మగాళ్ళు ఆడది
కారు బాగు చేస్తుందంటే నమ్మరు.
ఆ యువతి
నన్ను అపార్థం చేసుకుందని అనుకుంటాను.
ఈ రసాభసకు క్షమాపణ కోరుతున్నాను.
ఎవరినీ గాయపరచాలని అనుకోలేదు.
నేను, నిజాయితీగా చెప్పాలంటే,
కాస్త తికమకపడ్డాను.
అతన్ని కాల్చు.
వెంటనే కాల్చు!
తల దించు!
ఛత్.
బానే ఉన్నావా?
బర్టన్. బర్టన్! ఛత్!
-ఛత్. నేను ఇరుక్కుపోయా.
-ఛత్!
నువ్వు బాగున్నావా?
కత్తి.
హమ్మయ్య.
బర్టన్!
షాట్‌గన్ కూడా బాగా కాలుస్తా.
చూస్తావా?
తరువాతది నీ తలలోకి దిగుతుంది.
ఫ్లిన్?
అనుమానితులతో ఇలాగే చేస్తావు కదా?
వారిని విడదీస్తావు కదా?
కథని రాబట్టడానికి
విడివిడిగా మాట్లాడుతావు కదా?
సాక్షులను కూడా, ఫ్లిన్.
మరి బాధితుల సంగతేంటి, టామీ?
ఇదేంటో నీకు ఏమైనా తెలుసా?
తెలియదు, చూస్తుంటే,
ఇది దాదాపు భవిష్యత్తు నుండి,
వచ్చిందేమో?
అవును, అలానే ఉంది కదా?
అతను ఒక ముక్కా చెప్పలేదు.
ఐడీ లేదు, నమోదు లేదు, ఏమీ లేదు.
కానీ తూటా కవచం వేసుకున్నాడు.
ఇంకా?
చూస్తుంటే అతను పోరుని
ఎదురు చూసినట్టు ఉంది, కదా?
అంటే బర్టన్ ఎదురు చూసినట్టుగా,
అంతటా తిరుగుతా, ఇంకా
టెక్సస్‌లో పనిచేస్తున్నట్టుగా తయారయ్యాడు.
ఆయుధాలు, డ్రోన్లు, యుద్ధానికి సిద్ధంగా?
అతన్ని చంపాలని అనుకుంటే, చంపేసేవాడు.
కానీ చంపలేదు. బదులుగా నీకు కాల్ చేశాం.
నాకు ఆ విషయం తెలుసు.
కానీ ఇలా ఆలోచిస్తున్నా,
ఈ వంతెనపై శవం ఉంటే,
హోమ్ శాఖ వారు వచ్చేస్తారు.
కానీ శవం లేకుండా కొన్ని తూటాలు ఎగిరితే,
అది స్థానిక విషయం అవుతుంది, కదా?
మేం ఏ తప్పూ చేయడం లేదు, సరేనా?
మాటిస్తున్నాను.
నీ గురించి
నా మొదటి జ్ఞాపకం ఏంటో తెలుసా, ఫ్లిన్?
నా మొట్టమొదటిది?
నేను మూడవ తరగతిలో ఉన్నాను,
అంటే నువ్వు ఒకటవ తరగతిలో ఉంటావు.
ఆవేశంలో నిన్ను
ప్రిన్సిపల్ కార్యాలయానికి తీసుకెళ్ళారు.
గుర్తుందా?
సైన్సు గది నుండి ఎలాగో
నువ్వు వానపాములన్నీ తీసుకున్నావు,
వాటిని అడవిలో వదిలేశావు.
వాటిని ఐదో తరగతి వాళ్ళు
కోయడాన్ని భరించలేకపోయావు.
ఒక విషయం చెప్పనా,
నీపై భలే అభిప్రాయం ఏర్పడింది.
మా బాబాయి ఓ సూక్తి చెప్పేవాడు.
మనుషులు ఎలా ఉల్లిపాయల్లాంటి వారో.
ప్రతీ సంవత్సరం,
ఒక పాయపై మరో పాయ పెరుగుతుంది.
అంటే ఆ వానపాముల్ని స్వేచ్ఛగా వదిలిన
ఆ చిన్న పాప,
నీ లోపల ఇంకా ఉందని.
వీలైతే ఆమెను రక్షించాలన్న భావన
నాలో దానంతట అదే వస్తోంది.
కానీ నాకు నీ సాయం కావాలి.
క్షమించు, టామీ.
నువ్వు ఇంటికి వెళ్తే మంచిది.
ఫ్లిన్?
నాతో మాట్లాడు, బుజ్జీ.
నాకు తెలియదు.
వేయి రకాలుగా అది తప్పుగా పోయి ఉండవచ్చు.
గతం గురించి ఆలోచన వద్దు.
ముందున్న దానిపై దృష్టిపెట్టాలి.
ఎలా, బర్టన్? వాళ్ళు నిరంతరం
మనకన్నా 10 అడుగుల ముందుంటే?
అతను వంతెనపై మన కోసం మాటు వేశాడు.
-మనం వస్తామని తెలుసు.
-ఇంటికి సురక్షితంగా, హాయిగా వెళదాం,
ఆ పై దీని గురించి మాట్లాడదాం.
నేను ఉండగా మీ మాటల్ని దాయాల్సిన పని లేదు.
నాకు ఎక్కువే తెలుసు.
భవిష్యత్తుకు పర్యటనలు,
మీపై దాడి చేయడానికి రాత్రి మనుషులు రావడం,
కార్బెల్ పికెట్‌కు
బ్యాగ్ నిండా డబ్బు పంపడం.
అయితే, విరుద్ధ ప్రయోజనాల ఆట
ఎలా జరుగుతుందో తెలుసనుకుంటా.
ఫ్లిన్ క్షేమంగా ఉండాలన్నది
మన ఇద్దరి ఉమ్మడి ప్రయోజనం.
నా దిగులు నీ గురించి కాదు.
జాస్పర్‌ని అవమానిస్తే,
నన్ను అవమానించినట్టే.
ఇక ఇందాక జరిగినదాని వల్ల నాపై
నీకు కాస్త నమ్మకం, ఎంతో మర్యాద రావాలి.
ఫ్లిన్‌కు మాత్రమే కాదు, జాస్పర్ ఎవరికీ
ఎప్పటికీ హాని తలపెట్టడు. ఎప్పటికీ.
ఒక ఫోన్ కొడితే చాలు.
థాంక్యూ.
అసత్యమైనది ఏదీ నేను చెప్పలేదు.
ఆమె నా స్నేహితురాలు. ఆమె నీకూ
స్నేహితురాలని నేను భావిస్తాను.
నీకు నచ్చినా నచ్చకపోయినా, ఇందులో
ఇప్పుడు ఆమె ప్రమేయం కూడా ఉంది, సరేనా?
దీన్ని గోప్యంగా ఉంచడం కష్టమవుతోంది.
బిల్లీ యాన్ సమస్య కాదు.
టామీ, అతని పోలీసు బ్యాడ్జ్ పరిష్కారం కావు.
-వంతెనపై కథని ముగించి ఉండాలి.
-నువ్వు ముగించలేదు.
అమ్మ ఎక్కడుంది?
అమ్మా!
లియాన్?
అయ్యో, బర్టన్. శవాలు.
ఛత్.
దీన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి
సతమతమవుతున్నాను.
భవిష్యత్తు నుండి పంపిన ఔషధం.
ఫార్ములా మాత్రమే అందింది.
ముద్రణకు ఫార్మా జాన్‌కు పంపారు.
ఎలా పంపారు?
అది ముఖ్యమా, అమ్మా?
అది పని చేసింది.
మీ బాబాయి పిల్లలు ఓహాయోలో
ఎందుకు పెరిగారో తెలుసా?
చార్లెస్ బాబాయి పొలాన్ని
బ్యాంకు జప్తు చేసింది.
నాకు అసహనం వచ్చేవరకూ
మా నాన్న ఈ కథ చెబుతూనే ఉండేవాడు,
కానీ ఇది మనసులో నిలిచిపోయింది.
ఒక మనిషి చేయగల ఘోరమైన పని,
బయటి వ్యక్తిపై ఆధారపడటమే.
వాళ్ళు పట్టించుకునేదంతా,
నీ జేబులో ఉన్నది తీసుకుని
వారి జేబులో వేసుకోవడమే.
అదీ, క్రమం తప్పకుండా.
కానీ మనం వాళ్ళకేమీ చెల్లించడం లేదు.
వాళ్లే ఇస్తున్నారు.
రుణం డబ్బులు వచ్చినప్పుడు
చార్లెస్ బాబాయి అదే అనుకున్నాడు.
వాళ్ళు ఈ ఔషధాలు నాకు ఇస్తున్నారు.
వాటిని వేసుకోవడం మానితే ఏమవుతుంది?
నాకు తెలియదు.
కార్బెల్ పికెట్‌కు చెల్లించడం
ఆపితే ఏమవుతుంది?
భవిష్యత్తుకు ప్రయాణించడం అనే విషయం
పక్కకు పెట్టేస్తున్నా,
ఎందుకంటే దాన్ని అంగీకరించే ముందు
నేను బాగా ఆలోచించాలి,
కానీ ఆధారపడటం స్పష్టంగా తెలుస్తోంది.
దాంతో మనందరి గురించి దిగులేస్తోంది.
నాకు తికమకగా ఉంది,
ఈ ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో ఉన్న
సంక్లిష్టమైన సమీకరణాల గురించి,
కానీ ప్రస్తుత ఏర్పాటులో మీ చేతిలో
అంతగా అధికారంలేదని నాకు అనిపిస్తోంది,
ఇక వారికి ఎలా కనిపిస్తుందో ఆలోచించు.
మనం దీని గురించి మాట్లాడాలి.
ఏమాత్రం అభద్రతా భావంతో ఉండలేను.
హెడ్సెట్ సురక్షితమా అని తెలియదు.
ఇక్కడెంత సురక్షితంగా ఉంది,
మనల్ని చంపడానికి ఎవరో ఒకరు రావడం?
సరే?
పోల్ట్స్ పెరిఫరల్‌లోకి చొరబడ్డాయి.
-సంధానాన్ని తెంచమంటావా?
-వద్దు.
-ఇదొక అనుకోని ఆశ్చర్యం.
-కాదు, విల్ఫ్.
ఆశ్చర్యం అంటే మనల్ని ఎవరైనా
చంపాలని చూడటం, ఇప్పుడదే జరిగింది.
ఒక కొత్త వ్యక్తి.
వాడి దగ్గర శబ్ద తరంగాలతో
దెబ్బకొట్టేది ఉంది
-ఆర్ఐ వాడి దగ్గర ఉన్నట్టు.
-నేను...
మమ్మల్ని ఎవరైనా చంపడానికి
వస్తోంటే నువ్వు హెచ్చరించాలి.
కానీ నువ్వు అది చేయలేకపోవడమే కాదు,
ఏం జరిగిందో కూడా నీకు తెలియదు.
భలే ఉందిలే
నీ భవిష్యత్తులో జీవించే వివేకపు చెత్త.
ఏం జరిగింది?
అంతా చిందరవందరగా ఉంది.
ఇప్పుడు పోలీసు శాఖ జోక్యం చేసుకుంది.
ఎన్నో సంక్లిష్టతలు తలెత్తనున్నాయి.
అంతా బాగానే ఉన్నారా?
నిన్ను ఒక మాట అడగాలి.
మొన్న ఒక రోజు, మనం నడిచాం,
నువ్వు నాతో సంధానమయ్యావు,
అప్పుడు మరో ఉద్దేశ్యం ఉందా?
ఏం చెప్తున్నావో అర్థం కావడం లేదు.
నన్ను తికమక పెట్టాలని చూశావా?
లేదా నా భావోద్రేకాలని,
నేను అనుకోవడం, ఆ స్పర్శ సంధాన జోరుతో?
స్పర్శ సంధాన జోరా?
-అదేంటో నాకు తెలియదు.
-విల్ఫ్...
నువ్వు నాతో ఐక్యం కావడానికి కారణం...
నీ పట్ల నాకు ఇంకా లేని భావాలు
నాలో పుట్టించాలన్నదేనా?
క్షమించండి, ఫిషర్. నేను నిజాయితీగా...
విల్ఫ్.
నిన్ను నమ్మడం మొదలుపెట్టాను.
అది తప్పా?
కాదు.
నీ వయసెంత, బాబు?
28 లేదా ఆ ప్రాంతాల్లో ఉంటుందేమో.
ఎందుకో, నిన్ను చూస్తుంటే మాజీ సైనికుడిలా
అనిపించడం లేదు.
నువ్వు ఈ ఊరే వదిలి వెళ్ళలేదేమో.
ఇక్కడ ఒక చక్కటి, ప్రశాంతమైన
జీవితాన్ని గడిపావనుకుంటా.
మరి, అది ఇప్పుడు ముగిసింది.
ప్రశాంతత అనే భాగం.
జీవించే భాగం కూడా ముగియవచ్చు,
ఇది ఎలా ముందుకు వెళుతుందనే దాన్ని బట్టి.
విధి ఎటు వైపు అయినా వెళ్లవచ్చు
అనే క్షణాలు ఉంటాయని నమ్ముతావా?
అంటే రోడ్డుపై కూడలిలా?
ఇప్పుడు కూడలిలో ఉన్నావు,
నీకు తెలిసినా, తెలియకపోయినా.
నన్ను స్టేషన్‌కు తీసుకెళ్ళి,
కేసు పెట్టవచ్చు.
నా వేలిముద్రల్ని సిస్టంలో పెట్టవచ్చు,
నా డీఎన్‌ఏ తీసుకోవచ్చు,
దాంతో రోజులు లెక్కపెట్టుకోవాలి.
నేను లెక్కపెట్టాల్సిందే.
నువ్వూ లెక్కపెట్టాల్సిందే.
ఎందుకంటే నన్ను వెతక్కుంటూ వచ్చేవాళ్ళు
ఎలాంటి వాళ్ళంటే,
వాళ్ళు ఏ చిక్కుముడిని
విప్పకుండా వదిలిపెట్టరు.
ఇక నేను నీతో ఇలా మట్లాడటం,
నిన్నూ ఒక చిక్కుముడిని చేస్తోందేమో.
ఓరి దేవుడా, నీ ముఖం చూడు.
ఎప్పుడూ పేకాట ఆడకు.
నీ మనసులో ఉన్నది ముఖంపై కనపడుతోంది.
నీలో కుతూహలం పెరగడాన్ని నేను గమనించగలను.
"ఈ చెత్తగాడు ఎవడ్రా?
"వీళ్ళని ఎందుకు చంపడానికి వచ్చాడు?"
సరే, చెప్తాను.
వీళ్ళని చంపకపోతే
నా కూతురిని చంపుతామని ఒకరన్నారు.
నాకు 25 లక్షల డాలర్లు కూడా చెల్లించారు.
ఇది మొదటి కంతు, మొత్తంగా ఇచ్చే
కోటి డాలర్లలో, ఒక వేళ పని పూర్తి అయితే.
కానీ పని పూర్తి కాలేదు.
సుస్పష్టంగా.
ఎవరు?
ఫోనులోని గొంతు. ఎవరు అన్నది ముఖ్యం కాదు.
ముఖ్యమైన విషయం, ఆ 25 లక్షల డాలర్లు.
అది నీదే,
నీకు కావాలంటే.
ఏమంటారు, ఇన్స్‌పెక్టర్?
ఏమంటానంటే...
ఛత్!
నిన్ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చి
తప్పు చేశాననిపిస్తోంది.
అక్కడికి వెళ్ళి
ఏదో సాధిస్తాననే నీ ఆశను ప్రశ్నిస్తున్నా.
వేటాడటం అంటే ఎలా ఉంటుందో
చెరీస్‌కు తెలియాలనుకుంటున్నాను.
నేను ఆమెని ఎదిరించలేనంటావా?
ఎదిరిస్తావు, నాకు ఏ సందేహం లేదు.
కానీ తర్వాత జరిగేవాటిపైనే నా దిగులు.
ఇది ఆగంతకుడిని తప్పించుకోవడం కాదు,
ఇప్పుడు నువ్వే ఆగంతకురాలు,
ఇది చాలా బరువైన పని.
బరువైన పని అని నీకెలా తెలుసు?
ఎప్పుడూ ఏదో చూస్తూ ఓ మూలన
కూర్చుని ఉంటావు, కదా?
లెవ్‌ను తొలుత ఎలా కలిశానో తెలుసా?
నాకు 12 ఏళ్ళ వయసులో, మా అమ్మానాన్నలు
బోర్డింగ్ స్కూలుకు పంపారు.
ఆ సమయంలో మేం ఇంకా జాక్‌పాట్ నుండి
తేరుకుంటూ ఉన్నాం.
కొంత మందికి నచ్చలేదు, కొత్త ప్రపంచంలో...
అధికారం కేంద్రీకృతం కావడం.
దాన్ని అవినీతిమయమని భావించారు.
వీళ్ళేనా నియోప్రిమ్స్‌?
వాళ్ళు స్కూలుపై దాడి చేశారు.
ఎందుకని? మీరు పిల్లలు కదా.
అది మా తల్లిదండ్రులకి సందేశం.
భోజనశాలలో నియోప్రిమ్స్
నన్ను వడ్డించమన్నారు.
వారి పళ్ళాల నుండి నేనొక పెద్ద కత్తిని
తీసుకోవడాన్ని వాళ్ళు గమనించలేదు.
వారి నాయకుడి గొంతు కోసి,
అతని నలుగురు సహచరులను కాల్చి చంపాను.
అది స్వీయ రక్షణ, విల్ఫ్.
స్వీయ రక్షణ నిర్దాక్షిణ్యంగా ఉండొచ్చు.
సాధ్యాసాధ్యాల గురించి ఆలోచించలేదు,
ఎందుకంటే నేను దాన్ని ఊహించి ఉండను.
అక్కడికి వెళ్ళద్దు.
నువ్వు తరువాత ఏం చేయాల్సి వస్తుందో
గ్రహించేంత దాకా,
అది నీకు సమ్మతమయ్యే దాకా.
మీకు ఎలా సహాయపడగలను?
-నా ముఖం స్కాన్ అయ్యిందా?
-అవును.
నాకు కావాల్సిన సహాయం అదే.
మేడమ్, మీకు ముందస్తు అనుమతి లేకపోతే...
నేను భద్రతా సిబ్బందిని పిలవాలనుకుంటా.
ఇక్కడి నుండి నేను చూసుకుంటాలే. థాంక్యూ.
నువ్వు ఇంకాస్త పొడువుగా ఉంటావని ఆశించాను.
ఒక నిమిషం మాత్రమే ఇవ్వగలను.
మనం నేరుగా విషయం మాట్లాడుకుందాం.
నేను ఏ రకంగా సాయపడగలను?
అంటే, నన్ను,
నా కుటుంబాన్ని చంపడం కాకుండానా?
కచ్చితంగా, అందులో రాజీపడే ప్రసక్తే లేదు.
అసలు నేను నీకు ఏం చేశాను?
నీవి దొంగ చేతులు, బంగారం.
చాలా కీలకమైన డేటాతో నువ్వు పారిపోయావు.
దాన్ని తిరిగివ్వు, అన్నీ క్షమించేస్తాను.
నేను నీ నుండి ఏదీ దొంగలించలేదు.
నా ఆట ఆడాను, చనిపోయాను.
ఇంటికి పంపారు. ఆట ముగిసింది. అంతే.
అంటే, ఎలీటా వెస్ట్ దగ్గర ఆ డేటా ఇంకా ఉందా?
అది ఎవరి దగ్గర ఉందో నాకు తెలియదు,
ఇక, నిజంగా చెప్పాలంటే, అది నాకు అనవసరం.
నన్ను, నా కుటుంబాన్ని మా మానానికి వదిలేయ్.
నువ్వు అబద్ధమైనా చెప్తుండాలి లేక
అజ్ఞానంగా అయినా మాట్లాడుతుండాలి.
ఎలా చూసినా, నీ చావే
నాకు పనికొచ్చే లక్ష్యంగా కనిపిస్తోంది.
నేను నిన్ను చంపనని నీకు కచ్చితంగా
ఎలా తెలుసు? ఇక్కడే ఈ క్షణానే.
నేనంత నిర్లక్ష్యపు మనిషిని కాదు, బంగారం.
నేను నా పెరిఫరల్‌లో ఉన్నా, దేహంలో కాదు.
దానర్థం నేను
నీకు విపరీతమైన బాధ ఇవ్వలేనని కాదులే.
ఇబ్బంది కలిగిన మరుక్షణమే పెరిఫరల్ నుండి
పారిపోతావని అనుకుంటున్నా.
ఎందుకు అలా అంటున్నావు?
నేను ఉండే చోట కూడా నీలాంటి మనుషులున్నారు.
అధికారము, డబ్బూ ఉన్న మనుషులు. మిగతావారిని
తొక్కుకుంటూ పోవడం వారికి ఇష్టం.
వాళ్ళు ఒక అసలైన పోరాటంలో కలిగే బాధను
తట్టుకునే రకం కాదు.
నీ ఊహకైనా అందని
విపత్కర పరిస్థితులలో నేను జీవించాను.
నీ బుజ్జి మెదడును అవి ధ్వంసం చేస్తాయి.
కాబట్టి,
నాకు బాధ గురించి ఉపన్యాసాలు దంచకు.
ఓహ్, నీకు ఉపన్యాసం ఇవ్వాలనుకోవడం లేదు.
నేను నీ మెడను తెంచాలనుకుంటున్నా.
ఇది తెలుస్తోందా?
చీకటి కమ్ముకోవడం?
నేను నిన్ను చంపితే ఎలా ఉంటుందో,
ఇది ఉదాహరణ.
నీ ప్రపంచంపై పట్టు సాధించా.
కనుక ఈ సారి, నేను నీ ప్రాణాల కోసం వస్తాను.
తర్వాత
ద పెరిఫరల్‌లో
ఒక పెరిఫరల్‌కు ప్రమేయమున్న హత్య జరిగింది.
మనం పనిలో దిగితే మంచిది.
ఇక్కడున్న జనాలు
ఎందుకు మనకు దూరంగా ఉన్నారు?
ఇలా చేయి.
కంటికి కనిపించని కార్లు
అదృశ్యమయ్యాయని చెప్తున్నావా?
నీ అందమైన తలకి ఎంత గట్టి దెబ్బ తగిలింది?
నువ్వు దాదాపు చనిపోయావు.
నువ్వు నాకు ఏదైనా చెప్పడం లేదా?
ఏం చేసినా సరే, ఆమెకు అబద్ధం చెప్పకు.
అది ప్రమాదం కాదు, అది దొంగచాటు దాడి.
వద్దు, వద్దు, వద్దు!
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త
Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్రా
రాధ