द परिफ़रल
पर इससे पहले
नियो-प्रिमिटिव। जो माने कि हमने
दुनिया बचाने की कोशिश में तबाह कर दी।
तुम्हारे परिवार को मार दिया। बेरहमी से।
यह काफ़ी परेशान करने वाली बात है।
तुम उन्हें मारना चाहते हो न?
बिल्कुल।
तुम मेरे दोस्त बन सकते हो या मेरे दुश्मन।
पर यकीन मानो,
मेरा दुश्मन बनकर रहना आसान नहीं है।
जीवन में कुछ और चल रहा है?
कुछ नया या अजीब सा कुछ?
लंदन
एलीटा वेस्ट के गायब होने से एक साल पहले
हे भगवान!
मुझे भी याद आई।
-तुम क्या कर रही हो?
-बस मिलने चली आई।
मैं कुछ कहूँ?
मैं पुरानी बातें भूलकर आगे की सोचती हूँ।
बीती बातों को याद नहीं करती।
तुम्हारा स्वागत किया,
तुमने मुझे अनदेखा कर दिया।
हाँ।
फिर अगली सुबह मेरी मेज़ पर वह चिट्ठी थी।
अभी भी कहीं पड़ी होगी,
अगर एक-एक शब्द सुनना चाहो तो।
पर उसमें लिखी बातों को दोहराए बिना,
"अगर तुमने दोबारा कभी मुझसे बात की,
"तो तुम्हारी आँखें नोच लूँगी,
धोखेबाज़ कुतिया!"
शायद "कमीनी" लिखा था।
"कुतिया।" मुझे पक्का याद है।
वैसे "धोखेबाज़ कमीनी" मेरी भंड़ास
निकालने के लिए काफी था।
फिर से मौका गंवा दिया।
हाँ, इस वाले की तरह, अगर तुम चली गई तो।
पुराने दिनों की खातिर, ड्रिंक लेना चाहोगी?
मैं शादीशुदा हूँ।
फिर तो, बधाई हो। वह कैसी है?
वह लड़का है।
ओह, ग्रेस। कह दो कि ऐसा नहीं है।
मेरे दो बच्चे हैं।
धत् तेरी!
बेचारी। इसकी पहले से शर्त थी?
तुमने मेरा दिल तोड़ दिया।
एक ड्रिंक के बाद जाऊँगी।
तो सीधे मुद्दे पर आओ।
मुझे लगा कि हमें चर्चा करनी चाहिए।
मुकाबला करने जैसा लगता है।
मुकाबला नहीं था?
कुछ समय तक एक एआई थेरेपिस्ट से मिली।
हमारा रिश्ता टूटने के बाद।
और तुमने इस बारे में यही कहा?
कि "रिश्ता टूट गया"?
मैंने कहा कि हमारे रिश्ते का
आकर्षण और इसकी खामी
यह थी कि तुम एक बुरी अच्छी-लड़की थीं
और मैं एक अच्छी बुरी-लड़की थी।
ऊपर से, तुम बुरी हो,
पर दिल से, तुम हद से ज़्यादा अच्छी हो।
और मैं उसकी उल्टी हूँ।
और तुमने उस बेकार के काम के
सच में पैसे दिए?
हाँ, मुझे उससे काफ़ी फ़ायदा हुआ।
तुम अभी भी गुड़ियाघरों से खेलती हो?
कई सालों से नहीं खेली।
एआईटी की एक परिकल्पना है।
सब अनुशासन और नियंत्रण पर निर्भर है।
तुम जहाँ से आई हो वहाँ ये नहीं थे
और गुड़ियाघर
उसकी भरपाई करने के लिए थे।
छोटी-छोटी दुनिया
ताकि किसी तरह का डर न लगे।
यह सब बकवास लगता है।
तुम और अच्छे से समझा सकती हो?
मान लो, बहुत ही अजीब सा शौक है।
तुम्हें लोगों को समझना मुश्किल लगता है?
वे क्या सोच रहे हैं,
क्या महसूस कर रहे हैं?
तुम्हारा मतलब एक जैसा अहसास?
एक छोटे से पुतले को लेकर घुमाने में
एक अलग ही मज़ा है।
तय करना कि वह कैसे बैठ रहा है।
वह किसे देख रहा है।
और मुझे ऐसा लगा जैसे
मैं किसी और की ज़िंदगी में
झाँक सकती थी।
और यह एक बहुत ही अनमोल अहसास है।
तुम मुझे चूमोगी?
तुम यही चाहती हो?
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, एलीटा।
तुम सोच भी नहीं सकती कि किस हद तक।
मेरे साथ अच्छा बर्ताव करना चाहिए था।
माफ़ी माँगना चाहती हो? यही चाहती हो?
न। वह सब गुज़र चुका है। बीती बातें हैं।
तो फिर?
मुझे अपनी नौकरी के बारे में बताओ।
-मेरी नौकरी?
-हाँ।
लोहे के बड़े दरवाज़े वाली
उस खुफ़िया सुरंग में कौन से राज़ छुपे हैं?
-तुम नहीं जानना चाहोगी।
-नहीं, मुझे जानना है। सच में।
बड़ी सी पेट्री डिश जैसा है।
हम यहाँ जो चाहें कर सकते हैं।
और वही कर रहे हैं।
और यह सच है? तुम्हें यकीन है?
समझना मुश्किल लगता है, है न?
हमें बताया गया है
कि यह किसी सिमुलेशन जैसा है...
हम यही समझाते हैं, तुम जैसे निम्न दर्जे के
लोगों को जो जानकारी भेजते हैं।
निम्न दर्जे के लोग? अच्छा।
और कितने लोगों के पास इसकी पहुँच है?
सिर्फ़ मेरा दल। और बेशक, डॉक्टर न्यूलैंड।
और ऊपर वाले सुरक्षाकर्मी,
तो शायद, दो दर्ज़न?
तुम तैयार हो?
हम इसे दैवी-लिपि कहते हैं।
मैं यहाँ कुछ भी देख सकती हूँ।
सिर्फ़ स्टब से नहीं, बल्कि पूरे आरआई को।
पर हमारे डेटा कॉल,
वह एक बड़े से तट पर
रेत के एक कण के जैसा है।
हम स्टब में स्थितियों को बदल रहे हैं।
आठ हज़ार से अधिक जाँच चल रही हैं।
किस चीज़ की जाँच है?
कोई क्षेत्र नहीं जिसकी जाँच नहीं होती।
वनस्पति विज्ञान, मौसम विज्ञान,
प्राणीशास्त्र, आनुवंशिकी,
समुद्र विज्ञान, रोबोटिक्स, वानिकी...
सबसे अधिक रोमांचक चीज़?
रहस्यमयी, दुनिया को बचाने वाली बात?
हमारे बिहेवियरल मॉड डिपार्टमेंट से आती है।
उन्होंने स्टब में एक शेल कंपनी बनायी,
जिसने फ़ौजियों में हैपटिक इंप्लांट
बिठाने के लिए, फ़ौज के साथ एक समझौता किया।
कुछ-कुछ हमारी प्रौद्योगिकी का
शुरुआती स्तर।
और उसका नतीजा?
देखो। बड़ा मज़ेदार है।
मान लो कि दूर किसी अड्डे पर
कुछ विशिष्ट मरीन हैं।
उनसे कहा गया है
कि उन्हें सामने लाने के लिए
दुश्मन ज़ख्मी जानवरों का इस्तेमाल करेगा
इसलिए, अगर कोई घायल कुत्ता
उनके सामने नज़र आए तो
पूरी तरह से तैयार ये सिपाही क्या करेंगे?
उसे गोली मारेंगे।
पर अगर हमारे इंप्लांट
उनके दिमाग की नसों पर सही हेर-फेर करें तो?
सामने के इंस्यूलर कोर्टेक्स में
तरंगें तेज करें तो?
जहाँ से दया पैदा होती है।।
अच्छा।
किस वाले के?
सब के।
यही सबसे दिलचस्प बात है।
व्यक्तिगत इतिहास,
जीवन के अनुभव, चरित्र के रहस्य के आधार पर,
सब अलग-अलग प्रतिक्रिया देंगे।
-वह क्या...
-ज़रा रुको।
उसे रोको।
-उसे रोको।
-यह हो चुका है, मेरी जान।
बहुत पहले।
सोच सकती हो कि इसका क्या मतलब होगा।
समाज में ऐसी ही एक तब्दीली लाना?
जन हिंसा को खत्म करना...
यह नामुमकिन है।
ये लोग हैं। सच में इंसान हैं।
देखा? हद से ज़्यादा अच्छी हो।
वह यहाँ भी
कुछ ऐसा ही लागू करने की सोच रही हैं?
अगर मैं ना कहूँ तो मेरा यकीन करोगी?
वह यह कर चुकी हैं?
फिर से, अगर मैं ना कहूँ तो
मेरा यकीन करोगी?
नमस्ते।
रुको!
तुम अनाज और फलियाँ विभाग से हो?
हाँ, सही कहा।
ज़रा मुझे अपने यहाँ आने की वजह बताओगी,
जबकि तुम्हें यहाँ आने का कोई हक़ नहीं है?
-माफ़ करना।
-तुम्हें यहाँ आने की इजाज़त नहीं है।
-मैं बस...
-तुम मुझे जानती हो?
बिल्कुल, डॉक्टर होगार्ट।
तो, मुझे बताओगी कि
मेरी प्यारी सहेली से इतने कठोर तरीके से
बात क्यों कर रही हो?
मैं तो बस अपना काम कर रही हूँ, मैडम।
-इसे यहाँ आने के लिए...
-हम ऊपर मिले थे।
पर मैं अपनी जैकेट भूल गई थी,
इसलिए इसे अपने साथ नीचे ले आई।
मेरे निरीक्षण में, और मेरी मेहमान के नाते।
चाहो तो, इस बारे में रपट दर्ज कर सकती हो,
पर उस पर अपना नाम ज़रूर लिखना
ताकि मुझे पता हो
कि किसके खिलाफ़ शिकायत करनी है।
शायद उसकी ज़रूरत नहीं होगी, डॉक्टर।
पर यह ज़रूर कहूँगी
कि दोबारा ऐसा मत कीजिएगा।
माफ़ करना।
मैं बस कहना चाहती हूँ
कि तुम्हारी आँखें बहुत ही असाधारण हैं।
सच में।
ऐसी आखों के लिए कुछ भी करूँगी।
द परिफ़रल
की वेस्ट 2032
पीट कोसिन्स्की
रॉबर्ट ओ'कॉनल।
तुमसे जान-पहचान बनाकर बहुत ख़ुशी हुई।
दस मिलियन डॉलर, बॉब।
पच्चीस प्रतिशत तुम्हारे खाते में
जमा करवा दिया गया है।
मुझे तुम पर इतना यकीन है।
मेरा नाम बॉब नहीं है, दोस्त। पीट है।
तुम लोगों को मेरा पैसा लेने के लिए
राज़ी करना मुश्किल क्यों है?
मुझे नहीं पता कि तुम क्या कह रहे हो।
मैं बॉब "बुचर" ओ'कॉनल की बात कर रहा हूँ।
-मैं उसे नहीं जानता।
-डबलिन में रहने वाला।
अपने 18वें जन्मदिन पर
तीन यूडीए योद्धाओं को मारकर मशहूर हुआ था।
देश छोड़कर भागने से पहले,
लाशों का ढेर लगाया था।
रात को कभी उन्हें गिनते हो, बॉब?
उन मासूम लोगों को जिन्हें तुमने मारा।
तुम कौन बोल रहे हो?
तुम्हारा नया मालिक।
हथौड़े से कोशिश की। बात नहीं बनी।
इसलिए, मुझे बेहतर औज़ार चाहिए।
हो सके तो छुरा।
अपने ज़माने में दोनों रह चुके हो, है न?
सच में, दोस्त। यह गलत नंबर है।
तो फिर टॉमी जियोर्नो का नंबर भी
गलत रहा होगा।
जो कि दुख की बात है,
क्योंकि अब उसी को फ़ोन करने वाला था।
उसे तुम्हारी बेटी के बारे में बताने।
उसके छोटे से बंगले में।
बटॉन रूज, है न?
अब मेरी बात ध्यान से सुन रहे हो, बॉब?
बोलो किसे मारना है ?
अच्छा, फ़्लिन। तुम तैयार हो?
हाँ।
-हाँ!
-शाबाश, यार!
फ़्रैंक लौट आया है!
अच्छा, किसकी बारी है? चलो।
-करके दिखाओ, टोनी।
-यार, वहाँ जाओ।
दोस्त, तुम यह कर लोगे।
तुम यह कर लोगे।
-अच्छा।
-मैं अभी आया।
अच्छा।
बीयर, जैनेट।
और एक मेरे दोस्त के लिए।
तुम यहाँ हो।
बूढ़े हो, पर काफ़ी तंदुरुस्त लगते हो।
पहले से ज़्यादा मेहनत करनी पड़ती है।
बाकी हर चीज़ की तरह।
मुझे देखकर हैरान हो?
मुझे लगा ही था कि तुम आओगे।
यहाँ की उम्मीद नहीं थी।
यह खेल अच्छा नहीं है, बॉबी।
तुम तो मुझे जानते हो।
खेल मुश्किल हो, तब भी जीतना चाहता हूँ।
मेरे बेटे।
सब बड़े हो गए।
वक्त गुज़रने में देर नहीं लगती, है न?
मेरी बेटी भी बड़ी हो चुकी है।
पुराने दिनों की खातिर
मैं बात को जाने देता, फ़्रैंक,
अगर तुमने उसे छोड़ दिया होता।
जिस तरह से उस बंदे ने बताया...
किसने?
मुझे नहीं पता।
फ़ोन पर कोई था। कोई अंग्रेज़ था।
-कहा, या तुम होगे या मैं।
-जाओ हाथ-मुँह धो लो।
मुझे अपने किए पर गर्व नहीं, बॉबी।
मुझे खुद पर शर्म महसूस होती है।
मिस्टर ओ'कॉनल?
अरे बाप रे। हाँ, हमें लगा ही था कि आप हैं।
हमें थोड़ा अकेला छोड़ दो, लड़को।
हमें कोई ज़रूरी बात करनी है।
नहीं। हम मिस्टर ओ'कॉनल को
गाड़ी तक छोड़कर आएँगे।
क्या कहते हो, बॉब?
तुम्हें भाई की तरह चाहा, फ़्रैंक।
एन्क्रिपटेड कॉल
-मिस्टर ओ'कॉनल?
-यह पता है कि किसे मारना है।
वजह मायने नहीं रखती। कैसे मारना है,
उसके लिए तुम मुझे पैसे दे रहे हो।
काम पूरा करने के लिए जगह और समय बताओ।
तुम्हारे लक्ष्य कल सुबह
किसी जाँच के लिए यहाँ होंगे,
जिसमें एक घंटा लगेगा।
आपातकालीन चिकित्सा
किस तरह की जाँच के लिए?
रीढ़ की हड्डी से तरल पदार्थ निकालने।
उसके बाद वे यहाँ अपने घर लौट जाएँगे।
बाकी तुम पर छोड़ता हूँ, बॉब।
धत् तेरी।
अंदर ही रह सकते थे, बेटा, पता है?
मरने का नाटक करते रहते।
मैं बताता हूँ कि क्या करूँगा।
मैं इस गाड़ी में बैठूँगा।
तुम्हारे इस गोलीकांड के बाद,
अगर इसे चालू कर पाया, तो चला जाऊँगा।
उससे पहले अगर बच सको तो,
हिसाब बराबर समझूँगा,
तुम्हारे पिता की खातिर।
क्या कहते हो?
मेरी टाँगें नहीं हिल रहीं।
बाज़ू का भी बुरा हाल लगता है।
शुभकामनाएँ।
प्लीज़।
धत्।
धत्! मत करो!
क्लीन स्वीप - बिली ऐन
काम चाहिए?
काम ले लिया!
टूथपेस्ट
गम
-तुमने क्या किया, जैस्पर?
-क्या?
मैंने तुम्हें वह पैसा लेने से
साफ़-साफ़ मना किया था या नहीं?
मैंने नहीं लिया।
तो वह जादू से
तुम्हारी जैकेट की जेब में आ पहुँचा?
बाप रे, जान। मेरे अंकल ने मुझे दिया है।
किसलिए?
उनसे पूछा कि बदले में उन्हें क्या चाहिए?
बिल्कुल। मैं कोई बेवकूफ़ नहीं हूँ।
और?
उन्हें कुछ नहीं चाहिए।
इतने सालों की मेहनत का
आभार जताने के लिए दिया।
सच में, जान। कोई शर्त नहीं थी।
बस।
कुछ मुफ़्त नहीं होता, जैस्पर।
चाहो तो मैं उसे लौटा सकता हूँ।
नहीं। वह हमारे काम आ सकता है।
-कल रात मुझे बता सकते थे।
-हाँ।
-मुझे घबराहट तो न होती।
-माफ़ करना।
केतली में थोड़ी कॉफ़ी पड़ी है,
अगर पीना चाहो तो।
शुक्रिया।
दिन अच्छा हो।
क्लैंटन अर्जेंटमेड
क्लैंटन प्रांत के लिए गुणवत्ता देखभाल
तुम्हें पूरा यकीन है?
बिल्कुल।
बैक्टीरिया है।
मैंने आज तक ऐसी अजीब चीज़ नहीं देखी।
थोड़ा सा मेनेंजाइटिस जैसा है,
पर एक ही जगह पर है।
इसके ऑक्सिपिटल लोब में।
और वह क्या होता है?
दिमाग का वह हिस्सा
जो देखने में मदद करता है।
पीठ में छोटा सा छेद करके
शायद कुछ तो पता चलेगा
कि अंदर किस तरह का बैक्टीरिया है।
उतना डरावना नहीं है।
तुम्हें थोड़ा दबाव महसूस हो सकता है।
कोई दर्द नहीं होना चाहिए,
पर अपने भाई का हाथ पकड़ सकती हो।
मैं कुछ नहीं सोचूँगी।
लो।
ज़्यादा तकलीफ़ हुई क्या?
बिल्कुल नहीं।
-हैलो?
-मिसेज़ एंड्रूज़?
ऐप्पलव्यू बीमा कंपनी से,
मैं डेरेक थॉमसन बोल रहा हूँ।
परेशान करने की माफ़ी चाहूँगा,
पर आपकी पॉलिसी रद्द करनी हो।
-यह बदलाव कब से होगा?
-अफ़सोस, तुरंत।
मैं जल्द से जल्द, और पूरे एहतियात के साथ
नए बंदोबस्त करूँगा।
मेरे पति और मैं
ऐप्पलव्यू के साथ इस रिश्ते को
आगे बढ़ाना चाहते थे, अगर ऐसा हो सके तो?
अफ़सोस, यह मुमकिन नहीं होगा, मैडम।
हो सकता है कि बहुत जल्द
ऐप्पलव्यू बंद हो जाएगा। हमेशा के लिए।
हे भगवान।
पर मैं बताना चाहूँगा कि आपके साथ यह रिश्ता
हमारे लिए बहुत कीमती था।
उतना जो कि आप सोच भी नहीं सकतीं।
आपके और आपके पति के लिए
आगे हर चीज़ की अच्छी कामना करते हैं।
मैं पेट से हूँ।
यह... यह तो बहुत ही अच्छी खबर है, मैडम।
बाय।
और शुभकामनाएँ।
आप ठीक हैं, सर?
गाड़ी में कुछ खराबी है।
कोई दिक्कत नहीं।
मैं ज़रा देखूँ?
बड़ी मेहरबानी, मैडम।
पर मैंने मदद के लिए किसी को बुलाया है।
मैकेनिक आता ही होगा।
वे चार्ली बर को भेज रहे हैं?
उन्होंने कोई नाम नहीं बताया।
हाँ, चार्ली ही होगा।
वह तो लूटेगा,
मैं आपके पैसे बचा सकती हूँ।
बड़ी मेहरबानी, पर...
मैं उसे ज़रा देख लूँ।
ऐसी बात तो नहीं
कि आपको लगता है कि मैं औरत हूँ तो
गाड़ी ठीक नहीं कर सकती?
नहीं, मैडम।
आपको देखकर समझ में आ रहा है
कि इंजन की अच्छी समझ है।
समझ में नहीं आया
यह तारीफ़ थी या अपमान।
मैं किसी अजनबी का अपमान
कभी नहीं करूँगा, मैडम।
अपने दोस्तों और
परिवार वालों का ही करता हूँ।
अच्छा। शुभकामनाएँ, सर।
संभलकर जाइए।
चार्ली के आने से पहले,
मैं ज़रा एक नज़र देख लूँ।
उसके साथ कुछ हुआ था,
जो सुनाकर उबाऊँगी नहीं।
पर उसे दुखी करके मुझे खुशी मिलेगी।
आपको एतराज़ तो नहीं?
मैं थोड़ा रुकना चाहूँगा।
हुआ क्या है?
बजरी वाला ट्रक उलट गया।
ऐसा लगा जैसे छर्रे आकर लगे हों।
इतना तो है कि अच्छा अनुभव नहीं था।
-आपका दिन ज़बरदस्त चल रहा है।
-सच में।
अभी तो बस शुरू हो रहा है।
मैं आपको ज़रा आगाह कर दूँ, जनाब।
मुझे छोड़, यदि आपने
बर्टन फ़िशर को इंजन को छूने दिया तो,
मुझे आप दोनों को गोली मारनी होगी।
तुम अपनी यह बेकार गाड़ी लिए,
इस बंदे के पास आकर पहुँची क्या?
बस अच्छी नागरिक बन रही हूँ।
कुछ लोगों को नहीं लगता
कि औरत गाड़ी ठीक कर सकती है।
मुझे लगता है कि इसने मुझे गलत समझा।
जो गड़बड़ हुई उसकी माफ़ी चाहता हूँ।
किसी को नाराज़ नहीं करना चाहता था।
सच कहूँ तो, शायद मैं थोड़ा झल्ला गया था।
इसे गोली मारो।
इसे अभी गोली मारो!
नीचे!
धत्।
तुम ठीक हो?
बर्टन! धत्!
-धत्। मैं फँस गई।
-धत्!
तुम ठीक हो?
चाकू।
ठीक है।
बर्टन!
बंदूक भी अच्छे से चलानी आती है।
देखना चाहते हो?
अगली वाली सिर में मारूँगी, बूढ़े।
फ़्लिन?
संदिग्ध लोगों के साथ यही करते हो न?
उन्हें अलग करते हो?
उनसे बात करते हो,
कहानी को ठीक से समझते हो?
गवाहों के साथ भी, फ़्लिन।
और जो शिकार होते हैं, टॉमी?
तुम्हें पता है कि यह क्या है?
पता नहीं, मुझे तो यह भविष्य का...
कुछ लगता है।
हाँ, वही लगता है, है न?
इसने अपना मुँह नहीं खोला।
आईडी, पंजीकरण, कुछ नहीं।
पर इसने जैकेट पहनी हुई है।
और?
ऐसा लगता है
कि इसे मुकाबले की उम्मीद थी, नहीं?
जैसा कि बर्टन को देखकर लगता है,
तैयार होकर घूमता फिर रहा है,
मानो अभी भी टेक्सस में हो।
हथियार, ड्रोन, सब कुछ तैयार कर लिए?
अगर वह उसे मारना चाहता,
तो उसे मार चुका होता।
पर उसने नहीं मारा।
बल्कि हमने तुम्हें बुलाया।
मुझे पता है।
पर बार-बार यही खयाल आ रहा है
कि पुल पर लाश होती तो
होमलैंड सिक्यूरिटी वाले पहुँच जाते।
जबकि गोलियाँ चलीं और कोई लाश नहीं मिली तो,
यह स्थानीय मामला बनकर रह गया, है न?
हम कुछ गलत नहीं कर रहे, ठीक है?
मैं वादा करती हूँ।
तुम्हारे बारे में पहली बात क्या याद है?
सबसे पहली बात?
मैं तीसरी कक्षा में था,
तो तुम पहली में रही होगी।
पूरे गुस्से में, तुम्हें प्रिन्सिपल के
ऑफिस ले जाया गया था।
याद है?
किसी तरह से,
तुमने विज्ञान कक्ष में से सभी केंचुए लिए
और जंगल में जाकर फेंक दिए।
नहीं चाहती थीं
कि पाँचवीं कक्षा वाले चीरफाड़ करें।
सच में, इस बात का मुझ पर
काफ़ी प्रभाव पड़ा।
मेरे अंकल एक कहावत सुनाते थे।
लोग प्याज़ जैसे होते हैं।
हर साल, उनके ऊपर एक नई परत बनती जाती है।
यानी वह छोटी सी लड़की
जिसने उन केंचुओं को बचाया,
वह अभी भी तुम्हारे अंदर है।
और मुझे लग रहा है कि अगर मेरे बस में हो,
तो उसे बचाना चाहिए।
पर तुम्हारी मदद चाहिए।
माफ़ करना, टॉमी।
तुम्हें घर वापस जाना चाहिए।
फ़्लिन?
मुझसे बात करो, यार।
पता नहीं।
कई तरीकों से बात बिगड़ सकती थी।
बीती बातें नहीं सोच सकते।
सामने जो है, उस पर ध्यान देना है।
कैसे, बर्टन? जबकि वे हमेशा
हमसे 10 कदम आगे होते हैं?
वह उस पुल पर हमारे लिए रुका था।
-जानता था कि हम आएँगे।
-पहले तुम्हें सुरक्षित घर पहुँचा दें,
फिर बात करेंगे।
मेरे सामने मुँह बंद रखने की ज़रूरत नहीं।
मुझे काफ़ी कुछ पता है।
भविष्य में सफ़र,
रात के समय आदमियों का तुम पर हमला करना,
कोर्बेल पिकेट को नोटों से भरा बैग भेजना।
तो तुम देख सकती हो
कि कैसे हम दोनों के मत अलग हैं।
हम दोनों फ़्लिन की हिफ़ाज़त चाहते हैं।
मुझे तुम्हारी चिंता नहीं है।
जैस्पर का अपमान करना, मेरा अपमान करना है।
अभी जो हुआ, उसके चलते मुझ पर भरोसे के
साथ, तुम्हें मेरी इज़्ज़त भी करनी चाहिए।
जैस्पर किसी को कुछ नहीं करेगा,
फ़्लिन तो दूर की बात है। कभी नहीं।
ज़रूरत हो तो फ़ोन करना।
शुक्रिया।
मैंने जो कहा, सब सच था।
वह मेरी सहेली है।
मैं उसे तुम्हारा भी दोस्त मानना चाहूँगी।
अच्छा लगे चाहे न लगे,
वह अब इस सब में शामिल है, ठीक है?
इसको राज़ रखना मुश्किल हो रहा है।
बिली ऐन समस्या नहीं है।
टॉमी और उसकी वर्दी इसका हल नहीं है।
-बात को पुल पर ही खत्म कर देना था।
-पर नहीं किया।
माँ कहाँ हैं?
माँ!
लिऑन?
नहीं, बर्टन। लाशें।
धत्।
मैं बस बात को समझने की कोशिश कर रही हूँ।
भविष्य से भेजी गई दवा।
बस उसका फ़ार्मूला।
उन्होंने फ़ार्मा जॉन को बनाने को कहा।
कैसे भेजा?
उससे कोई फ़र्क पड़ता है? उसने असर किया ना।
पता है,
तुम्हारे कज़न ओहायो में क्यों पले-बढ़े?
अंकल चार्ल्स का खेत
बैंक ने ज़ब्त कर लिया था।
पापा की वह कहानी सुनकर
मेरा भी धीरज खो गया,
पर मैंने उसे हमेशा याद रखा।
किसी इंसान के लिए सबसे बुरी बात यही है
कि वह किसी बाहर वाले पर निर्भर हो।
उनका बस एक मकसद होता है
कि तुम्हारी जेब काटकर
अपनी जेब गर्म करें।
और वह भी बार-बार।
पर हम उन्हें कोई पैसा नहीं दे रहे।
वे पैसा दे रहे हैं।
कर्ज़े का पैसा लेकर
अंकल चार्ल्स को भी यही लगा होगा।
उन्होंने मुझे यह दवा दी है।
अगर मैं इसे लेना बंद कर दूँ तो?
मुझे नहीं पता।
अगर तुम कोर्बेल पिकेट को
पैसा देना बंद कर दो तो?
मैं भविष्य यात्रा वाली बात को
भूल जाती हूँ,
उसे स्वीकार करने से पहले,
मुझे ज़रा सोचना होगा,
पर निर्भर रहने का अंजाम बुरा ही होता है।
और मुझे हम सब की चिंता हो रही है।
तुम लोग जो कर रहे हो,
उसकी जटिलता को देख
मैं चक्कर में पड़ रही हूँ,
पर अगर मुझे ऐसा लगे कि मौजूदा परिस्थिति पर
तुम्हारा अपना ज़ोर नहीं,
तो सोचो उन्हें कैसा लग रहा होगा।
हमें बात करनी चाहिए।
मैं अब और बैठी नहीं रह सकती।
क्या पता हेडसेट सुरक्षित न हो।
यह जगह कितनी सुरक्षित है
जब कोई भी हम पर हमला कर सकता है?
हाँ?
पोल्ट परिफ़रल को हैक कर चुके हैं।
-हम कनेक्शन काट दें?
-नहीं।
-तुमने तो हैरान कर दिया।
-नहीं, विल्फ़।
हैरानी तब होती है जब कोई आपको मारने की
कोशिश करे, जो कि अभी-अभी हुआ।
कोई अजनबी।
और उसके पास रिसर्च इंस्टीट्यूट वाले
-आदमी के जैसी सॉनिक पंच मशीन थी।
-मैं...
अगर कोई हमें मारने आता
तो तुम्हें हमें बताना था।
पर तुम न वह बता सकते हो,
न तुम्हें पता है कि क्या हुआ।
भविष्य में रहने वाली समझदारी की
बेकार बातें।
क्या हुआ?
सब गड़बड़ हो गया है।
शेरिफ़ के महकमे तक बात पहुँच गई।
बात बहुत उलझ जाएगी।
सब ठीक हैं?
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहती हूँ।
उस दिन, जब हम टहल रहे थे,
और तुम मुझसे आकर जुड़े,
तुम्हारा कोई और इरादा था?
मैं तुम्हारी बात समझा नहीं।
तुम मुझे उलझाने की कोशिश कर रहे थे?
या हैप्टिक बहाव को लेकर,
मेरे जज़्बातों से खेल रहे थे?
हैपटिक बहाव?
-मैं उसका मतलब समझा नहीं।
-विल्फ़...
क्या तुम मुझसे इसलिए मिले ताकि...
पता नहीं, मेरे मन में तुम्हारे लिए कुछ
जज़्बात जागें जिनके तुम हकदार नहीं थे?
माफ़ करना, मिस फ़िशर, मैंने सच में...
विल्फ़।
मुझे तुम पर भरोसा होने लगा है।
मैं गलती कर रही हूँ?
नहीं।
तुम्हारी उम्र क्या है, बेटा?
शायद 28 के आसपास होगी।
देखकर ही पता चलता है
कि तुम कभी फ़ौज में नहीं रहे हो।
शायद इस शहर से बाहर कभी गए ही नहीं।
शायद यहाँ शांति भरी,
सुकून की ज़िंदगी जी है।
वह अब खत्म है।
मतलब, शांति।
शायद जीना भी, वह इस बात पर निर्भर करता है
कि इसका अंत कैसा होगा।
तुम यह मानते हो कि ऐसे पल होते हैं
जब किस्मत एक या दूसरा रुख ले सकती है?
जैसे कि सड़क दो में बँट जाए?
क्योंकि तुम उसी पर हो,
चाहे तुम्हें पता हो या न हो।
तुम मुझे थाने ले जाकर
हिरासत में ले सकते हो।
मेरी उंगलियों के निशान प्रणाली में
डाल सकते हो, डीएनए ले सकते हो,
और समय की उल्टी गिनती शुरू कर सकते हो।
ज़ाहिर है, मेरे लिए।
पर तुम्हारे लिए भी।
क्योंकि जो लोग मेरे पीछे आएँगे,
वे हिसाब पूरा करके रहते हैं।
और मेरा इस तरह से तुमसे बात करना,
तुम्हारा हिसाब ज़रूर पूरा होकर रहेगा।
बाप रे, अपना चेहरा देखो।
कभी पोकर मत खेलना।
चेहरे पर साफ़ नज़र आता है।
तुम्हारे अंदर
उत्सुकता बढ़ती नज़र आ रही है।
"कौन है यह बंदा?
"यह यहाँ इन लोगों को मारने क्यों आया?"
मैं तुम्हें बताता हूँ।
किसी ने कहा कि अगर मैंने न मारा
तो मेरी बेटी मारी जाएगी।
उन्होंने मुझे 2.5 मिलियन डॉलर भी दिए।
दस मिलियन में से पहली किस्त,
अगर काम ठीक से हो पाया।
जो कि नहीं हो पाया।
ज़ाहिर है।
किसने?
फ़ोन पर किसी की आवाज़ थी।
वह चाहे जो भी हो।
ढाई मिलियन डॉलर मायने रखते हैं।
जोकि तुम्हारे हैं,
अगर तुम चाहो तो।
क्या कहते हो, डिप्टी?
मैं कहता हूँ...
धत् तेरी!
मुझे डर है
कि तुम्हें यहाँ लाकर मैंने गलती कर दी।
मैं सोच रहा हूँ कि वहाँ जाकर
तुम क्या हासिल करना चाहती हो।
मैं चाहती हूँ कि शेरिस को पता चले
कि शिकार होना कैसा होता है।
क्या मैं संभाल नहीं पाऊँगी?
मुझे यकीन है तुम उसे संभाल लोगी।
उसके बाद जो होगा, मुझे उसकी चिंता है।
यह किसी आक्रमणकारी से बचना नहीं,
तुम खुद एक कातिल बनने जा रही हो,
जिसका बोझ दिल पे छप जायेगा।
तुम्हें यह कैसे पता?
तुम हमेशा कोने में खड़े होकर तमाशा
देखते हो, है न?
कभी बताया कि लेव से कैसे मिला?
जब मैं 12 साल का था,
माँ-बाप ने मुझे बोर्डिंग स्कूल भेज दिया।
उस समय हम जैकपॉट से बाहर
निकलने की कोशिश कर रहे थे।
नई दुनिया में ताकत का संगठित होना
कुछ लोगों को वह अच्छा नहीं लगा।
उन्हें वह भष्टाचार लगा।
मतलब, नियोप्रिम्स को?
उन्होंने स्कूल पर हमला किया।
क्यों? तुम तो बस बच्चे थे।
माँ-बाप को संदेश पहुँचाने।
मैं नियोप्रिम्स के भोजनालय में
खाना परोसा करता था।
और जब मैंने उनकी एक ट्रे में से
चाकू चुराया तो उन्होंने ध्यान नहीं दिया।
मैंने उनके नेता का गला काट डाला,
और उसके चार साथियों को गोली मार दी।
वह आत्मरक्षा थी, विल्फ़।
आत्मरक्षा भी निर्दयी हो सकती है।
मैंने नहीं सोचा कि क्या असर होगा,
क्योंकि उसकी कभी कल्पना नहीं कर सकता था।
वहाँ मत जाओ।
जब तक तुम्हें यह पता न हो
कि क्या करना पड़ेगा,
और तुम्हें उसमें कोई एतराज़ न हो।
मैं क्या मदद करूँ?
-मेरा चेहरा स्कैन हो गया?
-बिल्कुल।
मुझे और कोई मदद नहीं चाहिए।
मैडम, अगर आपने समय नहीं लिया है...
मुझे सुरक्षा कर्मियों को बुलाना पड़ेगा।
आगे मैं देख लूँगी। शुक्रिया।
मुझे लगा था कि तुम और लंबी होगी।
अफ़सोस, मेरे पास बस एक मिनट है।
मुद्दे की बात करो।
मैं क्या मदद करूँ?
मतलब, मुझे और
मेरे परिवार को मारने के अलावा?
बिल्कुल, क्योंकि वह तो तय है।
मैंने तुम्हारा क्या बिगाड़ा?
चिपचिपी उंगलियाँ, जान।
तुम कुछ अहम जानकारी लेकर भागीं।
उसे लौटा दो, और सब माफ़ कर दिया जाएगा।
मैंने तुमसे कुछ नहीं लिया।
मैंने अपना खेल खेला और मर गई।
घर भेज दिया गया। बात खत्म।
तो, वह अभी भी एलीटा वेस्ट के पास है?
मुझे नहीं पता कि वह किसके पास है,
और सच कहूँ, मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
बस मुझे और मेरे परिवार को छोड़ दो।
या तो तुम झूठ बोल रही हो,
या हद से ज़्यादा नासमझ हो।
जो भी हो,
तुम्हारी मौत ही मेरा एकमात्र लक्ष्य है।
तुम्हें इतना यकीन कैसे है
कि मैं तुम्हें नहीं मारूँगी? अभी के अभी।
मैं उतनी लापरवाह नहीं हूँ, जान।
नहीं, मैं अपने खुद के परिफ़रल में हूँ।
उसका यह मतलब नहीं
कि तुम्हें तकलीफ़ नहीं दे सकती।
मुझे लगता है कि मुश्किल में आते ही,
तुम उससे बाहर निकल आओगी।
और तुम यह क्यों कह रही हो?
मैं जहाँ से हूँ, वहाँ तुम जैसे लोग हैं।
जिनके पास ताकत है, पैसा है।
हमें पैरों के तले रौंदना पसंद करते हैं।
जिन्हें नहीं पता
कि असली मुकाबला क्या होता है।
मैंने इतना कुछ झेला है
जो तुम सोच भी नहीं सकती।
तुम्हारा छोटा सा मन कुचला जाएगा।
इसलिए मेहरबानी करके,
मुझे तकलीफ़ का भाषण मत दो।
ओह, मैं तुम्हें भाषण नहीं देना चाहती।
मैं तुम्हारी गर्दन तोड़ना चाहती हूँ।
महसूस हो रहा है?
चारों ओर अंधेरा सा छाता हुआ?
इसे अपनी मौत से पहले की तैयारी समझ लो,
और यह सच है।
इस दुनिया में कदम रख चुकी हूँ।
इसलिए अगली बार,
मैं तुम्हारी जान के पीछे पड़ूँगी।
द परिफ़रल
में आगे देखिए
एक हत्या हुई है
जिसमें एक परिफ़रल शामिल है।
हमें काम पर लगना चाहिए।
यहाँ के लोग हमसे इतने दूर कैसे हैं?
ऐसे करो।
यानी तुम्हारी अदृश्य गाड़ियाँ गायब हैं?
कितनी ज़ोर से सिर पर चोट लगी?
तुम मरते-मरते बचे।
तुम मुझसे कुछ और छुपा रहे हो?
जो भी करो, उससे झूठ मत कहना।
वह गलती से नहीं हुआ, किसी ने हमला किया।
नहीं!
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल