లార్జ్ పైన్స్ జూనిపర్
యెల్లో రాంచ్
టోని సిసిరోస్ ఫ్యామిలీ రెస్టారెంట్
ది బాయ్స్
టోనీ సిసిరోస్‌లో ఎండ్‌లెస్ పాస్తా వీక్‌కు స్వాగతం.
-నేను ఎక్కడ ఉన్నాను? -టోనీ సిసిరోస్‌లో.
-లేదు, అసలు ఏ నగరంలో ఉన్నాను? -ఫోర్ట్ వేన్.
అబ్బా. నీ దగ్గర కాగితం ముక్క ఉందా, ఏదైనా నేను వ్రాయగలిగింది?
పెన్? ఏదైనా సరే.
అబ్బా!
యెల్లో
. . . గత నెల నెలకొల్పిన అత్యధికం కంటే పది శాతం తక్కువ.
ప్రభుత్వాధికారులు విలియం బుచర్ కోసం. . .
యెల్లో రాంచ్ హౌస్ సూర్యుడికి 60° సె.
. . . బహుళరాష్ట్ర అన్వేషణ ప్రారంభించారు,
అతనిపై వాట్ ఉపాధ్యక్షులు మాడలిన్ స్టిల్‌వెల్‌ను హత్య చేసి,
ఆమె చంటి బాబుకు అపాయం తలపెట్టినట్టు ఆరోపణ, థియాడోర్.
న్యాయ పరిరక్షణాధికారులు ఒక హాట్‌లైన్‌ను ఏర్పాటు చేశారు, ఎవరైనా ముందుకు వచ్చి
అనుమానితుడి ఆచూకీకి సంబంధించిన సమాచారం అందించాలని కోరుతూ. . .
లార్జ్ పైన్స్ జూనిపర్ కాలిబాట లేదు సెయింట్ అగస్టీన్ గ్లాస్
అబ్బాయి అమ్మాయి అబ్బాయి
అబ్బాయి. అమ్మాయి.
అబ్బాయి.
నన్ను క్షమించు.
నాకు అర్థంకావడం లేదు.
-సరే, నేను వెళుతున్నాను. -ఎక్కడికి?
-పరిచయస్తులను కలవడానికి వెళుతున్నాను. -ఎవరు?
ఈ వెధవ సూప్ ఉగ్రవాదిని కనుగొనడంలో సహాయపడేవాళ్ళు.
ఆ పరిచయస్తులు ఎవరు? వాళ్ళ అసలు పేరు ఏంటి?
నీకది నచ్చుతుంది.
లేదు, నచ్చదు! నాకు అది నచ్చదు! నాకది ఎప్పటికీ నచ్చదు! ఎప్పటికీ!
-గుర్తుంచుకుంటాను. -అతని అచూకీ లేదు.
మనల్ని చనిపోడానికి వదిలేసి, ఏం జరగనట్టు వ్యవహరిస్తున్నాడా?
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావు. నన్ను క్షమించు.
వీరిలో తమని కాపాడుకునే తెలివుందని నమ్మాను
క్షమించు, అది వారు ఇదివరకు వందసార్లు చేశారు.
నువ్వెక్కడ ఉండిపోయావు?
నిజానికి, నేను అతనిని రమ్మని పిలిచాను.
అతను మాడలిన్ స్టిల్‌వెల్‌ను పేల్చేశాడు!
చెప్పానుగా, నేను ఆమెను పేల్చే సమయానికి అప్పటికే చనిపోయింది.
అవునా. చాలా బాగుంది.
పూర్తిగా. మనం ఇది సాధారణమే అన్నట్టు ఉంటామా?
మనం దద్దమ్మలమా?
వాళ్ళు ఇంకెవరిని అనుసరిస్తారు?
సరే.
హే, నీకు తెలుసా, మా నాన్న దగ్గర
1956 ప్రపంచ సీరీస్‌లో ఆడిన బాల్ ఉంది.
దానిపై గేమ్ 5లో ప్రత్యర్థికి ఒక్క పరుగూ ఇవ్వని డాన్ లార్సన్ స్వయంగా సంతకం చేశాడు.
-నిజంగానా? -చాలా బాగుంది, కదా?
ఫర్వాలేదు. . . నువ్వు. . . నువ్వు తరువాతది పట్టుకుంటావు.
-సరే. -అవును.
అవును, తరువాతది పట్టుకుంటాను.
సరే, రాయన్,
-నీ శక్తులను ఉపయోగించు. -అంటే ఏంటి?
నేను అది చేయలేను.
నువ్వు చేయగలవు! నువ్వు నా కొడుకువి.
నీ సామర్థ్యం ఏమీటో నీకు ఎవరైనా చెప్పారా?
లేదు.
సరే, నువ్వు తెలుసుకోవాల్సిన సమయమొచ్చింది.
హే, రాయన్, ఇక రా. గణితం చేయాల్సిన సమయం.
నీ వర్క్‌బుక్‌లో 12, 13 పాఠాలు.
సరే. గణితం. అవును. నన్ను క్షమించు, మర్చిపోయాను.
అది నీకిష్టమైనది. ఒక్క నిమిషంలో వస్తాను, సరేనా?
వాడి వయసులో నేను ధ్వని అవరోధాన్ని విచ్ఛిన్నం చేస్తున్నాను.
వాడు కనీసం బంతిని వేగంగానూ విసరలేడు.
మనం వాడు తన చిన్నతనం వీలైనంత మామూలుగా గడిపితే మంచిదని అనుకున్నాము.
"మనమా"? "మనం" ఎవరు?
చూడు, నా బిడ్డ సాధారంణంగా ఉండాలని అనుకుంటున్నాను.
అయితే, నేను ఇక్కడకు రావడం మంచిదైంది.
ఎందుకంటే నా కొడుకు ఈ భూమిపైన సాధారణ చిన్నపిల్లాడిగా
పెరగటం కుదరదు.
నువ్వు ఎన్నాళ్ళు ఉండాలనుకుంటున్నావు?
బెక్కా, మనం ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాము.
ఆ ఒప్పందం ఒక స్వేచ్ఛా పక్షిలా
సజీవంగా, చక్కగా, చుట్టూ తిరుగుతుంది,
అందుకే, మనం మర్యాదగా వ్యవహరించడానికి ప్రయత్నిద్దాము, సరేనా?
సామూహిక చర్చి
నన్ను నేను అది లేకుండా ఊహించుకోలేనిది? నా ప్రతిభ
నేను వాటిని సరిగా వ్రాశానా?
లేదు. . . తప్పు లేదా ఒప్పు జవాబు లాంటిది ఏం లేదు.
ఇక్కడ ఏం వేయలేదు?
డీప్
డీప్, నీతో నువ్వే నిజాయితీగా లేకపోతే, సెవెన్‌లో నిన్ను తిరిగి
స్వాగతించాలని ఎలా అనుకుంటున్నావు?
కెరల్, నేను నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, నీకు అసలు ఏంకావాలో నాకు తెలియదు.
హేయ్, ఎలా కొనసాగుతోంది?
నేను ఒకసారి మాట్లాడవచ్చా?
ప్రతికూలంగా ఉండాలని కాదు, కానీ ఇతని కార్యచరణ దృక్పథం
క్రియాత్మకంగా ఉనికిలో లేదు.
ఇందులో ఏ అవకాశం ఉందనుకోను.
అది నాకొదిలేయ్.
నువ్వు అణిచివేసిన శక్తి చేత నిరోధించబడుతున్నావు అంతే.
విషయాలను తిరిగి రూపకల్పన చేయాలి.
ఏంటవి? పుట్టగొడుగులా?
క్రితం సారి పుట్టగొడుగులు గూ గూ డాల్స్ కచేరీలో
ఒక ఒబర్లిన్ నుంచి రాజ్యాంగ శాస్త్ర అమ్మాయితో తిన్నాను.
అవి ఎక్కువ మత్తునిస్తాయని అనుకుంటున్నాను.
ఆగు, నువ్వు ఏమీ తాగవా?
లేదు, డీప్, ఇది నీ ప్రయాణం.
అమ్మాయిలు ఇది పూర్తిచేశారు
సెవెన్‌లో ఎవరు అమ్మాయిల శక్తిని శక్తివంతం చేస్తున్నారు?
చూస్తుండండి డబ్ల్యూడీసీఎస్, క్లీవ్‌ల్యాండ్ స్థానిక వార్తల మొదటి, ఉత్తమ మూలం.
దయచేసి నిశ్శబ్దం. మళ్ళీ ప్రారంభం. ఘంట మోగగానే.
-రోలింగ్. -ఎక్కడ ప్రారంభించాలి?
సెవెన్ కొత్త సభ్యురాలిని కలవడానికి సిద్ధమేనా?
ఇక్కడే మొదట చూడండి, డబ్ల్యూఎఫ్ఏకే.
కేఎంఎఫ్‌టి. డబ్ల్యూడీసీఎస్
-కట్. -ఇంకా రికార్డవుతుంది.
ఆమె సెవెన్ కొత్త సభ్యురాలు ఇంకా అమెరికాను కుదిపేస్తుంది.
పోర్ట్‌ల్యాండ్ నుండి సియాటెల్‌కు, తరువాత ఏం రాబోతుందో చూస్తుండండి, కేఎంఎఫ్‌టి.
అద్భుతం.
నీకు విరామం కావాలా లేక చివరివరకు కొనసాగిద్దామా?
చివరివరకు కొనసాగిద్దాము.
ఇటు వైపు తిరుగు!
ఇటు. మమ్మల్ని ఒక ఫోటో తీసుకోనివ్వు. మనోహరి!
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, ఇక్కడ!
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, నీ శక్తి చూపించు.
సరే, అమ్మాయిలు, మనము ఈ రోజు చాలా బిజీ.
మధ్యాహ్నం వరకు దేశీ ఛానెళ్ళు, ఒక్కో దానికి పది నిమిషాలు, 2: 00 వరకు విదేశీవి.
రౌండ్ టేబుల్ సమావేశాలు 4: 00 వరకు. ఇంటర్వ్యూలు 6: 00 వరకు. . .
దేవుడా, ఇంతకంటే ఎక్కువ ఉత్సుకత ఉంటే తన నడ్డి పేలిపోతుంది.
హలో?
ఏంటి?
ఎప్పుడు?
సరే, ధన్యవాదాలు.
మనం సానుకూలంగా, స్త్రీవాదంతో, సాలోచనతో కానీ ప్రోత్సాహకరంగా. . . ఎక్కడికి? ఏంటి?
-నేనెళ్ళాలి. -ఏంటి? కుదరదు!
క్షమించు. కుటుంబ అత్యవసరం.
అంతా బాగానే ఉందా?
సెవెన్‌లో ఎప్పుడూ ముగ్గురు మహిళలు లేరు.
ఇది ఆ తరుణం. అమ్మాయిలు అది చేయాలి! నువ్వు. . .
నాదీ కుటుంబ అత్యవసర పరిస్థితి.
ప్రకటన గ్రంథం నుండి చదువుతున్నాను,
"ఆయన వారి కన్నుల ప్రతి బాష్పబిందువును తుడిచివేయును,
"మరణము ఇక ఉండదు. "
ఈ రోజు సుసన్ రేనర్‌కు వీడ్కోలు పలుకుదాం,
ఆమె శరీరం విశ్రమించినా, ఆమె ఆత్మ అనంతకాలం సజీవంగా ఉంటుంది.
మరియు ఏదో ఒక రోజు, మీరు సూసన్‌ను ఆనందంగా, అలాగే బాధగా గుర్తు చేసుకుంటారు.
ఎప్పటికీ సుఖదుఃఖాలు రెండూ ఉంటాయి.
అది అనుభవించడంలో సాయం చేయడానికి నీకు నీ కుటుంబం ఇంకా స్నేహితులు ఉన్నారు.
దేవుని స్తుతించుడి. ఆమెన్.
నువ్వు నన్ను ఆశ్యర్యపరచగలవని అనుకుంటున్నావా?
వాస్తవానికి ఇది నేను నేర్పించాను.
హలో, గ్రేస్.
నాకు మళ్ళీ కనిపించనని మాట ఇచ్చావు.
నేను నీ ఇంటికి మళ్ళీ రానని మాట ఇచ్చాను.
సూక్ష్మమైనదే కానీ ముఖ్యమైన వ్యత్యాసం.
నువ్వు ఆ పూలతో పళ్ళబుట్ట పంపించావనుకుంటా?
వైట్ చాక్లెట్‌లో ముంచిన అనాస పావురం బొమ్మలతో డీలక్స్ బంధువియోగ పూలగుత్తి.
రేనర్‌కు అది నచ్చి ఉంటుంది.
ఓయ్, ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
పొరుగున ఉన్న చర్చిలో దాదాపు రెండు డజన్ల పోలీసులు ఉన్నారు.
నిన్ను మాడలిన్ స్టిల్‌వెల్ హత్యకు అదుపులోకి తీసుకోడానికి.
ఊరుకో, గ్రేస్. నేనది చేశానని నమ్ముతున్నావా?
దానికి సమాధానం చెప్పాలంటావా?
గ్రేస్, రేనర్‌ను ఎవరు చంపారో నాకు తెలుసు.
ఎవరు?
సరే. అంటే, చూడు, దానికి ప్రత్యేకించి, వాస్తవంగా నా దగ్గర సమాధానం లేదు,
కానీ అది ఎలా పొందాలో నాకు తెలుసు.
వాట్ దేనికో చాలా దగ్గరవడానికి ఆమెను చంపేశాడని అనుకుంటున్నాము.
దేనికి దగ్గరవ్వడానికి?
కొన్ని రాత్రులకు ముందు, జెర్సీలోకి సూప్ ఉగ్రవాది
అక్రమ రవాణాకు సంబంధించినది. మనం అక్కడే మొదలుపెడతాం.
నిజంగా, అది బొద్దింకను బొద్దింకలా ఉండవద్దని అడగడమే.
అది నీ స్వభావం అంతే.
ఆమె నీకు ఏంటో నాకు తెలుసు.
మనమీ ఉగ్రవాదిని కనుగొంటే, ఆమెను ఎవరు చంపారో తెలుసుకోవచ్చు.
నేను తిరిగి ఆ జట్టులో చేరను.
ఒకవేళ నేను చేరితే, నీకది ఇబ్బందిగా మారకూడదు.
నేను నిన్ను పూర్తిగా అందులో చేరమనడం లేదు,
కాస్త వేలు ముంచు చాలు, సరేనా?
బహుశా రెండు. నాకోసం కాదు, రేనర్ కోసం.
నువ్వెప్పుడూ సూసన్‌ను పట్టించుకోలేదు.
నువ్వు తెగింపుతో, ఇబ్బందులతో ఏదో కావాలనుకునేవాడివి.
సరే, అది వదిలేయ్. గ్రేస్! గ్రేస్! ఆగు!
నీతో నిజాయితీగా ఉంటాను, సరేనా?
నేను చెప్పేది విను.
హే.
ఈగిల్?
హే!
నేను లోపల ఉన్నాను. తెరువు.
సోదరా, మనం మాట్లాడుకోవాలి.
-లేదు. నువ్వు మమ్మల్ని చూడాలి. -లేదు.
మమ్మల్ని చూడు!
సరే.
మెలీస్సా డబ్రోస్కీ గుర్తుందా?
వీహెచ్1 ఎడ్యుకేటర్ అవార్డుల వేదిక వెనుక ఆమెతో సన్నిహితంగా మెలిగావు?
అయితే ఏంటి?
నువ్వు ఆమెకు టీచర్ ఆఫ్ ద ఇయర్ అవార్డు అందించాల్సుంది,
కానీ ఆమె లోదుస్తులు వేసుకుంటుండగా నువ్వెళ్ళిపోయావు.
ఎందుకంటే ఆమె నన్ను పరిహసించింది.
అబ్బా, ఛా. ఆమె నీ ఛాతిపై చేయిపెట్టింది అంతే.
నువ్వు ఎప్పుడూ నీ సూట్ జిప్ తెరవలేదు.
ఆమె నవ్వి ఉండేది.
ఎందుకంటే నువ్వు చేసేది అదే.
స్త్రీలు మనల్ని చూసి నవ్వుతారని అనుకుని, వాళ్ళను ముందరే అవమానిస్తావు.
లేదు, అది నిజం కాదు.
నీ శరీరాన్ని నువ్వు స్వీకరించలేవు, అందుకే వారిని హింసిస్తావు.
నోరు మూసుకోండి. నోరుమూసుకోండి అంతే!
హే. హే. హే.
-నన్ను బయటకు రానివ్వండి. -నువ్వు మానుండి ఎప్పటికీ తప్పించుకోలేవు.
నోరుమూసుకోండి, దరిద్రపుమొహాలు.
నేను మీకు చెప్పాల్సింది ఇంకేమీ లేదు.
ఇకమీదట నువ్వు మా నోరు మూయించలేవు, కెవిన్.
హే. హే. నన్ను బయటకు రానివ్వు.
నన్ను బయటకు రానివ్వు! ఈగిల్!
నన్ను బయటకు రానివ్వు!
దానిని ఎదుర్కో, సోదరా.
అమెరికాకు రక్షణ
నువ్విక్కడేం చేస్తున్నావు?
స్పష్టంగా, నీ పనిచేసే చోట ఇంకా మ్యాగీ షా అత్యవసర సంప్రదింపుగా ఉంది.
అయ్యో, ఛ. క్షమించు.
ఫర్వాలేదు.
ఈ బొమ్మను ఇంకెక్కడ పొందగలను?
అది చెడ్డ మంచినీటి మలుగు చేప అనుకుంటా.
అది నా అపెండిక్స్ పగిలిపోయేదే.
సరే, నా దృష్టి పొందడానికి ఇంకా చాలా సులభ మార్గాలున్నాయి.
నువ్వు ఫోన్ చేస్తావనుకుంటూ ఉన్నాను.
సరే. నేను కూడా అంతే.
మీ అమ్మకు ఫోన్ చేయమంటావా?
ఖచ్చితంగా వద్దు.
ఇంకెవరికైనా? ఎవరైనా గర్ల్‌ఫ్రెండ్, లేదా. . .
నిజంగానా, వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, కానీ నీకు ముఖ్యమైన పనులు ఉండి ఉంటాయి.
హే. నువ్వు ఇలాంటి వాటితో చనిపోయి ఉండే దానివి.
కానీ చనిపోలేదు, కనక నువ్వు నన్ను కాపాడాల్సిన అవసరం లేదు.
సరే, అయినా నేను డాక్టర్‌ను కలవాలనుకుంటున్నాను.
మేవ్, నేను బాగానే ఉన్నాను. నిజంగా.
నీకు తెలుసా, బాచ్డ్ చూస్తే నువ్వు వైద్య నిపుణురాలివి అయిపోవు.
నేను కొంచెంసేపు వేచి చూస్తాను, చూస్తానంతే, సరేనా?
ఈ మధ్య కుర్చి ఇక్కడనుండి తీస్తారా? ధన్యవాదాలు.
ఈ రెండు ఒక దగ్గర పెడతారా?
ఒకరు రావడం లేదు.
సరే. ఒకరి చోటును తిరిగి సర్దుతున్నాము.
సెట్‌లో నిశ్శబ్దం. కెమెరా.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, సెవెన్‌లో చేరికకు అభినందనలు. ఇక్కడ ఉండడం ఉత్సాహంగా ఉందా?
నాకు తెలియదు. నేనలా అనుకోవటం లేదు.
అమ్మాయిలు అదెలా పూర్తి చేస్తారో తెలియచేస్తారా?
అమ్మాయిలు అది పూర్తి చేస్తారు.
అబ్బాయిల గురించి మాట్లాడుకుందాం. స్టార్‌లైట్, ఒంటరా, జత కట్టారా?
ఒంటరిని.
ఖచ్చితంగా ఒంటరిని.
ఈ అమ్మాయి శక్తిని పొందడం ఎంత సరదానో చెప్పండి.
అది మళ్ళీ చెబుతారా, కానీ చివరకు
"బలంగా ఉండడం కొత్తదనం" అనుకుంటారు.
అమ్మాయిలు మంచి హీరోలు కాగలరా?
అబ్బాయిల కంటే అమ్మాయిలు మంచి హీరోలు కాగలరా?
అపార్థం చేసుకోకండి, మీకు చర్చాంశాలు ఉంటాయని తెలుసు,
కానీ హీరోలు అమ్మాయిలయితే ఏంటి అబ్బాయిలయితే ఏంటి?
అంటే, మేము అందరం మా పనిలో సామర్థ్యం కలిగి ఉండాలి అంతేగా?
అమ్మాయిలు అంతకంటే బాగా ఏం చేయరు. అమ్మాయిలు, అబ్బాయిలు కలిసి చేస్తారు.
ఓహ్, అది నాది.
క్షమించు, ఆషీ.
వాట్ ఇందులో జేబులు పెట్టుకోనివ్వలేదు.
నా నడుము ప్రతి మడతను చూడగలరు.
స్టార్‌లైట్ కడుపు చూడగలరు.
అమ్మాయి శక్తి గురించి మాట్లాడాలన్నారుగా, జేబుల గురించయితే?
స్టార్‌లైట్, నీ సహచరుడు, ఏ-ట్రెయిన్, ప్రజలు దృష్టిని ఆకర్షించారు.
ఈమధ్యే తను కాందహార్‌లో అత్యంత రహస్యమైన మిషన్‌లో ఉన్నారని వాట్ తెలియచేశారు.
-మీకు ఆయన గురించి ఆందోళనగా ఉందా? -అవును, ఖచ్చితంగా.
ప్రతిరాత్రి ఆయనకోసం ప్రార్థిస్తాను.
తమ కోసం అంత సాహసవంతమైన హీరో పోరాడటం అమెరికా అదృష్టం.
నేను అతను సరిగ్గా మీ వెనుకే ఉన్నారంటే?
హే! ఇదిగోండి వచ్చేశాడు ఏ ట్రెయిన్! ఏంటి విశేషాలు?
సరే. అవును.
-తిరిగి స్వాగతం. -ధన్యవాదాలు.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, నిన్ను కలవటం ఒక గౌరవం. నేను నీ అభిమానిని.
-నాదీ అదే భావన. -లెగవద్దు.
క్షణం విశ్రాంతి తీసుకోండి. నాకు కుర్చీ ఇస్తారా?
హే. నీకు ఎలా ఉంది?
-అభి-మ-నోహరం. -చాలా మంచిది.
మేము నీ గురించి చాలా ఆందోళన చెందాము.
నువ్వు వాయిస్తావా?
లేదు. పర్పుల్ రెయిన్‌లో ప్రిన్స్‌ది ఈ గిటార్.
నాకు మెలుకువ వచ్చాక అనుకున్నాను,
"అది వదిలేయ్, నాకు అది కావాల్సిందే. "
నేను ఎదుర్కున్న దానికి
నిజంగా నీకు ఒక అవగాహన ఇస్తుంది.
నీకు తెలుసా?
పూర్తిగా.
నువ్వు నా గదికి ప్రతిరోజు వచ్చి నాకోసం ప్రార్థించావని వాళ్ళు చెప్పారు.
ధన్యవాదాలు.
నీకోసం ఏదైనా.
అవును, ఆ ప్రార్థన నాకు చాలా సాయపడిందనుకుంటాను.
ఏదేమైనా. . .
నువ్వు ఆ రాత్రి నాకోసం అదనపు భద్రతను పిలవటం మంచి ఆలోచన అని అందరూ
అనుకుంటున్నారని నీకు తెలియాలి.
అంటే, నేను నీకు సీపీఆర్ ఇవ్వడానికి అక్కడ ఉండిఉండకపోతే ఏం జరిగి ఉండేది?
అది తెలుసుకోవటం బాగుంది.
నీ దేశద్రోహ ప్రియుడి పరారీలో నీ సాయం గురించి వారెలా భావిస్తున్నారు?
లేదా బహుశా నువ్వా సంగతి వివరించలేదేమో.
అయితే, ఆ విషయం ఎవరికి చెప్పావు?
నువ్వు కష్టకాలం ఎదుర్కొంటున్నావు ఈ మధ్య నీకు మంచి భావన కలగడం లేదు
పొరుగువారిలో చెడ్డ పేరు పొందుతున్నావు
కల్నల్‌ను ఇప్పుడే కలిసి వస్తున్నాను.
కల్నల్ మల్లోరీ?
ఆమెను కలిశావా?
అవును, ఫ్రెంచీ.
మనకామె సాయం చేస్తుంది.
మనం ఆమెకు సూప్ ఉగ్రవాదిని పట్టిస్తాము,
సీఐఏ మన రికార్డులు చెరిపేసేలా ఆమె చేస్తుంది.
పోలీసులు మనల్ని పరీశీలించకుండా చేస్తుంది,
నిన్ను నీ భార్యాబిడ్డల చెంతకు చేరుస్తుంది.
నువ్వు చెప్పేది నిజం అని ఏంటి?
734 సెంట్రల్ ఏవ్, నెవార్క్.
-దానర్థం ఏంటి? -ఆమె నాకు ఇచ్చిన చిరునామా.
అమెరికాలో అక్రమ రవాణా అయిన ఆ ఉగ్రవాద ఖాతాకు జోడించబడింది,
ఖచ్చితంగా అతనక్కడే ఉండిఉంటాడు.
దేవుడా, నేను రావడం మీ వెధవల అదృష్టం కదా?
మెలిసా డబ్రోస్కీతో కేవలం సన్నిహిత సంబంధం కంటే ఎక్కువ, తెలుసా?
లేదు, లేదు. అది అస్సలు జరగదు! అది వాస్తవం కాదు.
ఆమె నీవైపు చూసిన తీరు. ఆమె మంచిది, తెలివైనది.
అలాంటి అమ్మాయితో సంతోషంగా ఉండేవాడివి.
నీకు ప్రేమ పొందే అర్హత ఉంది.
నన్ను గందరగోళం చేయొద్దు.
నువ్వు ప్రేమించబడడానికి అర్హుడివి, కెవిన్. కానీ అది నీతోనే మొదలవుతుంది.
నన్ను గందరగోళ పరచొద్దు.
ఒకసారి చూడు. నిజంగా చూడు.
వెళ్ళు.
నన్ను క్షమించండి.
-నేను కురూపిని. -కాదు.
అవును.
అంతర్గతంగా.
నేను చూసేది నువ్వు చూడవు అంతే.
నువ్వు చాలా అందగాడివి
కాదు!
నాకుమటుకు
నువ్వు చాలా అందగాడివి
నాకు
నేను కాను.
నేను ఆశించినది అంతా నువ్వే
నాకు కావాల్సినది అంతా నువ్వే
నువ్వు చాలా అందగాడివి
నాకు
నీవు చూడలేవా
నేను ఆశించినది అంతా నువ్వే
నాకు కావాల్సినది అంతా నువ్వే
నువ్వు చాలా
అందగాడివి
నాకు
అవును
క్లుప్తంగా, నువ్వు కష్టపడి సంపాదించిన డబ్బంతా ఈ పిచ్చి,
పెద్ద ప్లాస్టిక్ బొమ్మ ఏదైతే చివరకు
నీ పిల్లలు చెత్తలో పడేస్తే మనాటీ బొడ్డులో తేలేదానిపై వృథా చేయకు.
హే, నేను ఇది చెప్పి తీరాలి,
నువ్వు వాట్ గురించి చెప్పిందంతా నాకు చాలా నచ్చింది,
సరే, అలాగే. మంచిది.
లేదు, నువ్వు చెప్పినదానికి సమ్మతిస్తాను.
-నువ్వు మైక్రోఫోన్ లాంటిది పెట్టుకున్నావా? -అదేంటి
చూడు, నేను సాధ్యమైనంత మంచిగా చెబుతున్నాను, కానీ
నేను జట్టులో భాగమేనా అని తెలుసుకోడానికి వాట్ బార్బీ గూఢచారి
నాపై గూఢచర్యం చేయనవసరం లేదు.
ఏంటి? నేను అసలు అలాంటి దాన్ని కాదు
నేను నీకు పెద్ద అభిమానిని, కానీ నిన్ను చూడు.
నువ్వు మొత్తం వాట్ ప్రతినిధిలా ఉన్నావు.
ఒంటి కన్ను రాక్షసుడు నీకోసం వేచి చూస్తున్నట్టు ఉన్నాడు అనుకుంటా.
నీ కంటికి ఏమయింది?
పరిమాణం పెంచే కొత్త పొడి షాంపూను వాట్ కంటి దురదకై పరీక్షిస్తున్నారు.
నీకేదో చింత ఉన్నట్టు.
ఇదిగో, నేను నీకోసం నమూనా తెచ్చాను.
హాస్యమాడుతున్నావా? నేనిది ఇప్పుడు తీసుకోలేను.
నేనీ ప్రెస్ కార్యక్రమాల నుండి తప్పించుకోలేను. నాకు జేబులు లేవు.
వీ కావాలన్నావు, ఇదిగో.
నన్ను మళ్ళీ బెదిరిస్తే, ఇది నువ్వే తీసుకున్నావని అందరికీ తెలిసిపోతుంది.
గెకోతో సాన్నిహిత్యమా?
హే. అవును. కేప్స్ ఫర్ క్రైస్ట్ అప్పటినుండి. అవును.
సరే. నువ్వు నీ బూట్‌లో ఏం పెట్టుకున్నావు?
ఏంటి? ఏమీ లేదు.
నువ్వు ఏదో బూట్‌లో పెట్టినట్టు అనిపించింది.
నా బూట్‌లో ఏముందో నువ్వే చెప్పవచ్చు కదా?
బహుశా నువ్వు ఇంత త్వరగా నీ స్నేహితులతో
క్రిస్టల్ తాగి ఉండాల్సింది కాదేమో?
రండి, ఈ మూర్ఖుల ఆత్మాభిమానాన్ని సంతృప్తిపరుచుదాం,
అప్పుడు మనం మన అసలైన పని చేసుకోవచ్చు.
వెళదామా?
సరే, బాబు. ఇదిగో వచ్చేశాం.
-పాఠాలు బాగా నేర్చుకో. -సరే.
గంటలో తిరిగొస్తాను. మిస్ బర్డ్‌తో కాఫీ తాగుతాను.
సరే.
ధన్యవాదాలు. బై.
హాయ్, రాయన్. ఎలా ఉన్నావు?
తలుపు తెరువు. చెత్త తలుపు తెరువు!
-కారులో కూర్చోండి. -డా. పార్క్‌తో మాట్లాడాలి.
వెళ్ళి కారులో కూర్చోండి.
అబ్బా, ఛ! డా. పార్క్! ఇప్పుడే!
-హే, బెక్కా. -ఏం జరుగుతోంది?
ఇది నిరాశ కలిగించిందని తెలుసు.
నేను అతనిని ఇక తిరిగి ఎప్పుడూ చూడనని,
రాయన్ లేదా నా గురించి తెలుసుకోలేడన్నారు. అది ఒప్పందం.
హోంలాండర్ నుండి ఈ సమాచారం దాచబడిందని బాధపడ్డాడు.
సంస్థ అతనిని ఇంకా బాధ పెట్టకూడదని నిర్ణయించుకుంది.
మీరు అతను వెళ్ళిపోయేలా చేయాలి, మీరలా చేయకపోతే, నేను రాయన్‌ను
తీసుకుని పారిపోతాను, ఇక మీరు మమ్మల్ని ఎప్పటీకీ కనుగొనలేరు.
అది సాధ్యం కాదని మన ఇద్దరికీ తెలుసు.
మీరు మమ్మల్ని రక్షించాలి. మీరు. . .
మీరు మమ్మల్నీ పంపించాలి, ప్లీజ్.
క్షమించు. ఇక అతనికి తెలుసు కాబట్టి,
టూత్‌పేస్టును తిరిగి ట్యూబ్‌లోకి పెట్టలేము.
నువ్వు తిరిగెళ్ళాలి. పియానో పాఠాలు అయిపోయుంటాయి.
అతనిని శాంతంగా ఉండనీ.
మనం అనుకోగలిగింది, అతను విసుగేసి వెళ్ళిపోతాడు.
అది మీకు తెలియదు. మీకు తెలియదు.
నేను ఇది ఉంచుకోవచ్చా?
ఉంచుకోవచ్చేమో. బదులుగా ఏం ఇస్తావు?
నన్ను డిన్నర్‌కు బయటకు తీసుకెళ్ళనిస్తాను.
సరే.
మర్చిపోయాను. మనం భోజనం ఆర్డర్ చేసుకోవాలి. తక్కువ ప్రోటీన్లు ఉన్నది.
మేవ్, ఏమీ మారకపోతే నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
దేవుడా.
ఒక మహిళ కావాలని కోరుకోనిది మరో ముక్కు సర్జరీ.
సరే. మనమిది ఇదివరకు మాట్లాడాము, ధన్యవాదాలు.
-ఎలీనా -నువ్విక వెళ్ళాలి.
ట్వెల్వ్ ఇయర్స్ స్లేవ్‌కు హోంలాండర్ ఇంకా నేను ఆస్కార్ పార్టీకి వెళ్ళాము.
అక్కడ ఒక నిర్మాత, నా పక్కన కూర్చోవచ్చని పేర్ల కార్డులను మార్చాడు.
నాతో రాత్రంతా మాట్లాడుతూనే ఉన్నాడు.
రెండు రోజులకు, అతని ఆఫీసులో మంటలంటుకున్నాయి.
అతని తల ఒక గదిలో,
మొండెం మరో గదిలో దొరికాయి.
నువ్వేం చెబుతున్నావు?
అతను నీకలా చేయాలని నేను కోరుకోను.
ఎవరు?
హోంలాండర్?
అది హోంలాండర్ చేశాడనా?
నేను చూసిన అతను చేసిన పనులు,
అతను నా చేత చేయించిన పనులు. . .
అతను నీ గురించి ఎప్పటికైనా తెలుసుకుంటే. . .
నువ్విది నాకిప్పుడు ఎందుకు చెబుతున్నావు?
నువ్వు నన్ను ఇకమీదట ద్వేషించకూడదని.
బాగుంది! ధన్యవాదాలు.
నీకోసం ఎల్లప్పుడు.
నిజానికి, నీకిప్పటికే ఒకటి లేకపోవటం బాగోలేదు.
అయినా, నేను ఫోన్ చేయడానికి నాకు ఎవరూ లేరు.
నువ్వు నాకు ఫోన్ చేయవచ్చు.
నీకు తెలుసా, రాయన్, నేను నీ వయస్సులో ఉన్నప్పుడు,
నాకూ ఎక్కువమంది స్నేహితులు లేరు.
ఒంటరితనంలో నిన్ను నువ్వు బాగా తెలుసుకోగలవని అమ్మ చెప్పింది.
అంటే, అది తప్పు కాదు అనుకుంటా.
నీకు ఒక రహస్యం చెప్పనా? దాపరికం లేకుండా, సరేనా?
మా నాన్నా, నేనూ, ఎప్పుడూ పెరట్లో ప్రపంచ సీరీస్ బాల్‌తో ఆడలేదు.
నిజం ఏమిటంటే,
నాకు ఎప్పుడూ నాన్న లేడు.
లేదా అమ్మా లేదు.
ఆగు, నీకు లేరా?
చూడు, కొన్నిసార్లు, అది కష్టతరంగా ఉంటుంది, రాయన్,
ఈ భూమి మీద ప్రతి ఒక్కరికంటే ఉన్నతంగా ఉండటం
అది వేరుగా ఉండడం.
ఇంకా దేవుళ్ళకు
అలాంటి భావన ఉండకూడదు. . .
అది నొప్పి భావన.
ఎందుకంటే మనం అదే, రాయన్.
నువ్వు ఇంకా నేనూ. . .
మనం దేవుళ్ళం.
బాబూ, మనం కోరుకున్నది ఏదైనా మనం చేయవచ్చు,
ఎవరూ మనల్ని ఆపరు.
ఇప్పుడు ఇక,
అది మంచి భావన.
చాలా మంచి భావన.
ఇక ఇప్పుడు, నువ్వూ నేనూ. . .
అది కలిసి పంచుకోవచ్చు.
నీకు తెలుసా, నేను ఇక పడుకోవాలనుకోవాలేమో?
తప్పకుండా.
నాకు నువ్వంటే ప్రేమ, బాబు.
ఇప్పుడు, అది తిరిగి చెప్పు.
నాకూ నువ్వంటే ప్రేమ.
ఇది బాగుంది.
-నీ వంతు, అమ్మా. -నువ్వు వెళ్ళాలి.
ఏంటి?
నువ్వు నా ఇంటినుండి బయటకు నడవాలి.
ఏం జరుగుతుంది, ఏదో రోజు,
రాయన్ బేస్‌బాల్ ఆటకు వెళ్ళాలంటే?
సముద్రంలో ఈదాలంటే? లేదా బర్గర్ కింగ్‌లో తినాలంటే?
నువ్వు వాడితో జీవితాంతం
అబద్దం చెప్పావని తెలుసుకున్నాక తనకెలా ఉంటుందని అనుకుంటున్నావు?
నువ్వు వాడిని ఈ అందమైన జైలులో
పెట్టావని సంతోషిస్తాడని అనుకుంటున్నావా?
లేదా నిన్ను ఈసడించుకుంటాడని అనుకుంటున్నావా?
వెళ్ళి వాడినే అడుగుదాం పద.
వద్దు.
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావు.
నేను విసుగుచెంది వెళ్ళిపోను.
నేను ఎక్కడికీ వెళ్ళను.
అందుకే నువ్వు డా. పార్క్‌కు ఏమైనా చేసుకోమని చెప్పు.
జఫ్ఫీ పాప్‌కార్న్ తింటావా?
హలోథేన్ ఇంజక్షన్. నా వద్ద ఇవి రెండు మాత్రమే ఉన్నాయి, హా?
ఇవి పూర్తిగా ఉపయోగించుకోవాలి.
ఇది ఉగ్రవాది మీద పనిచేయకపోతే?
మనం సరిగ్గా బాగా చిక్కుకుంటాం.
బాగానే ఉన్నావా?
షైనింగ్ లైట్ లిబరేషన్ ఆర్మీ?
నిన్ను అపహరించినవారా?
నీకు ఇతను తెలుసా?
ఏం జరుగుతోంది?
కిమికో!
మౌస్.
నేను నిన్ను తిరిగి చూడలేనేమో అనుకున్నాను.
అబ్బాయి. అమ్మాయి. . .
ఆమె సోదరుడు.
ఆమె నాకు అదే చెప్పాలని చూసింది.
బుచర్, ఆగు. అతను ఆమె సోదరుడు.
కిమికో!
ఆగు!
హే.
నీకు నేను తెలియదు. నేను అమ్ముడుపోయేదాన్ని కాదు.
సరే. మంచిది. శుభాభినందనలు.
నేనేం అనుకుంటున్నానో నీకు ఎందుకు?
బహుశా నువ్వు వాట్ గురించి చెప్పేదంతా నేను చెప్పాలనుకోవట్లేదు కాబట్టే.
బహుశా నేను అనుకోవడం వాట్. . .
ఏంటి? వాట్ ఏంటి?
అయ్యో, దేవుడా. ప్రతిఒక్కరు చాలా నియంత్రణలో ఉంటున్నారు.
నిజానికి జీవితం పీఆర్ ప్రణాళిక కాదు. మీకు తోచింది మాట్లాడవచ్చు.
అది సురక్షితం కాకపోతే?
వాస్తవానికి మనం బులెట్‌ప్రూఫ్‌లో ఉన్నాం. ఏం జరుగుతుంది?
సరే, ఎప్పటికీ ఎవరు గొప్ప సూపర్ హీరో?
హోంలాండర్?
కాదు. పిప్పీ లాంగ్‌స్టాకింగ్.
పిప్పీ లాంగ్‌స్టాకింగ్. తను తొమ్మిదేళ్ళ అమ్మాయి.
ఒంటరిగా ఒక ఇంట్లో ఉండేది? పెంపుడు కోతి?
ఒక చేత్తో గుర్రాన్ని ఎత్తేది? పిప్పీ లాంగ్‌స్టాకింగ్ చదవలేదా?
చదవలేదనుకుంటా.
సరే. నేను ప్రతి హాలోవీన్‌కు తనలా తయారయ్యేదాన్ని.
డిస్నీ వ్యభిచారుల్లా తయారైన అమ్మాయిలందరూ నన్ను గేలి చేసేవారు,
నేను ఏం అనుకునేదాన్నో తెలుసా? "ఎవరు పట్టించుకుంటారు? " అని.
పిపి పట్టించుకోలేదు.
ఆమె ఎప్పుడూ మర్యాదగా ఉండాలని లేదా బాగుండాలని పట్టించుకోలేదు.
చూడు, మంచిగా ఉండటానికి బాగుండటానికి మధ్య గందరగోళపరిచే ప్రపంచం సంగతి వదిలేయ్.
ద్వేషపూరితంగా ఉండాలనుకుంటే ఉండు,
ఏది కావాలనుకుంటే అలా, అప్పుడప్పుడు ముసుగు తీయాలంతే.
బాగా అనిపిస్తుంది. నువ్వు చివరకు ఊపిరి పీల్చుకోగలవు.
ఎవరైనా అంగం నోట్లో పెట్టాలని చూస్తే, దానిని కొరికేయ్.
పిప్పి లాంగ్‌స్టాకింగ్ ఖచ్చితంగా అంగాన్ని కొరికేస్తుంది.
బుచర్! ఆగు, మిత్రమా.
నీ చేయి అందించు. సరే.
వద్దు, బుచర్! వద్దు! శాంతించు, బుచర్.
సీఐఏ అతనిని ఎప్పటికీ జైలులో పెట్టేది, ఆమె ఇంకెప్పుడు అతనిని చూడలేకపోయేది.
శాంతించు!
ఇద్దరూ, దయచేసి ఆపండి, ఇప్పుడు వద్దు.
సరే.
నువ్వు. . .
వెళ్ళిపో.
తక్కినవారు నాతో రండి.
రండి, సమయం వృథా చేయకండి. మనకు రాత్రంతా లేదు.
మీరు దేనికై వేచి చూస్తున్నారు?
మీ కుటుంబాన్ని కలవడంకంటే
ఆమె కుటుంబం ఎక్కువని చెబుతున్నారా?
లేదు. నేను అలా అనడం లేదు.
కానీ కిమికొ మనలో ఒకరు.
నేను మరో మార్గం కనుగొంటాను.
నువ్వు అంగీకరించాలనుకుంటా? కాదా?
నువ్వు ఆమెను ఇష్టపడుతున్నావు కాబట్టి.
దేవుడా!
హ్యూయీ మీ ఇద్దరినీ బలహీనులను చేసాడు.
బెక్కా బ్రతికే ఉంది.
ఏంటి?
ఆమె బ్రతికే ఉంది. వాట్ ఆమెను ఎక్కడో నిర్బంధించాడు.
బుచర్, ఒకవేళ నువ్వు
చూడు, నేను పిచ్చివాడినేం కాను, సరేనా? నేను ఆమెను చూశాను.
ఆమెతో ఒక చిన్న బాబు ఉన్నాడు,
హోంలాండర్ నోట్లోంచి ఊడిపడ్డాడు.
అతను నాకు మంచి వార్త ఇచ్చేముందు
నాదైన ఆమ్మాయికి ఏం చేశాడో చూపించి
బాధపెట్టాలని భావించాడని అనుకుంటున్నా.
మూడు గంటల తరువాత నేను టోనీ సిసిరోస్‌లో మేల్కొన్నాను.
ఎందుకో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
నేను ఆమెను కనిపెట్టాలి.
అక్కడనుండి ఆమెను బయటపడేయాలి.
అది చేయడానికి నాకు మీ సహాయం కావాలి.
నువ్వు మాతో హాస్యమాడుతున్నావా?
నేను మెలరీ కోసం ఉగ్రవాదిని కనుగొంటే,
ఆమె నాకోసం బెక్కాను కనిపెడుతుంది. నేను చేసుకున్న ఒప్పందం అదే.
నేను మీకు ఏం చేశానో నాకు తెలుసు, సరేనా?
మీకు నన్ను వెళ్ళిపొమ్మనే హక్కు ఉంది, అయినాగానీ. . .
నేను వేడుకుంటున్నాను.
నువ్వు. . .
నువ్వు ఆ రాత్రి మాయమయినప్పుడు. . .
నన్ను క్షమించు.
మనం ఒకరినొకరం కనిపెట్టుకు ఉండాలి, కానీ నువ్వు మాయమయిపోయావు.
షైనింగ్ లైట్ నన్ను ఇక్కడకు పంపింది.
నా వెన్నులోకి సూది గుచ్చి నీలం విషం ఎక్కించింది.
నేను నిన్ను కనుగొనాల్సింది.
లేదు. నేను నీ అక్కను. నీకోసం నేను తిరిగి రావాలి, కానీ. . .
వాళ్ళు నన్ను. . .
ఒక దుష్టురాలిని చేశారు.
అదే నిజమయితే, ఇప్పుడు మనిద్దరం దుష్టులం.
అది బాధించిందా?
నేను చనిపోదామనుకున్నాను.
నేను కూడా.
వాళ్ళదగ్గర ఇంకా ఒక్క డోసు మాత్రమే ఉంది,
అది నీపై పనిచేసిందని వాళ్ళకు తెలుసు,
అందుకే అది నాపైనా పనిచేస్తుందని వాళ్ళు కనుగొన్నారు.
నన్ను క్షమించు.
అది నీ తప్పు కాదు.
ఎక్కడున్నావు? ? అది దొరికింది. భయంగా ఉంది. ఫోన్ చేయ్! !
ఎవరికి. . . ఆ శృంగార సందేశాలు?
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు? వెళ్ళిపో!
లేదు. . . సరే, చూడు, నన్ను కనిపెట్టావు.
నాకు అధిక రుతుస్రావం అవుతుంది. అది. . .
దీనితో నువ్వేం చేస్తున్నావు?
ఇది కనిపిస్తున్నట్టుగా కాదు, సరేనా? అపార్థం చేసుకుంటున్నావు.
నువ్వు హ్యూయీని కలుస్తున్నావని
హోంలాండర్‌కు తెలియగానే నీ పనిపడతాడు.
హ్యూయీ నీ ప్రాణాలు కాపాడాడు. మేమిద్దరం కాపాడాం.
నువ్వు పొరబడ్డావు.
నాకు నిమిషం ఇస్తే, నీకంతా వివరిస్తాను.
నీకు తెలుసా, నీ మొహంపై చర్మం చెక్కుతున్నప్పుడు
నువ్వు నన్ను గుర్తుచేసుకోవాలి, దొంగమొహందానా.
నువ్వు ఎవరికీ ఏమీ చెప్పబోవడం లేదు.
నేను చెప్పలేదని ఎవరు చెప్పారు?
అలా అయితే ఇప్పటికే నేను చనిపోయి ఉండేదాన్ని.
నువ్వు ఏమీ చేయబోవడం లేదు.
అలా ఎందుకు?
ఎందుకంటే నువ్వు నీ ప్రియురాలిని చంపేశావు.
హ్యూయీకి అదే చెప్పావు, కదా? నువ్వు పాప్‌క్లాని చంపావని.
నువ్వు ఏదీ నిరూపించలేవు.
ఆమె బాధ అనుభవించిందా?
నువ్వు అలా చేస్తున్నప్పుడు ఆమె పెద్ద, బాధాకరమైన కళ్ళలోకి చూశావా?
పోవే.
సరే, చూడు, నేను వాట్ ఫోరెన్సిక్ నివేదికను చూశాను ఇంకా. . .
ఒకే సమయంలో అన్ని సూదులు ఆమె చేతిలోకి గుచ్చుకున్నాయా?
నిజానికి అందులో ఒకటి ఎముకను ముక్కలు చేసింది.
నీకది తెలుసా? ఎవరైనా తమకు తాము అలా చేసుకుంటారా?
అది ప్రమాదంలా నాకు అనిపించడం లేదు.
వాట్ అది కప్పిపుచ్చేందుకు సిద్ధంగా ఉంది, కానీ. . .
నీకు తెలుసా, ఒకవేళ స్పోర్ట్స్ ఇలస్ట్రేటెడ్ తెలుసుకుందనుకో ఏమవుతుంది?
ఒకవేళ నువ్వలా చేస్తే,
నాతో నిన్ను కూడా నాశనం చేస్తాను,
ఆ తరువాత ఇద్దరం పోతాము.
కానివ్వు. ప్రయత్నించి చూడు.
నాకేం భయం లేదు.
నువ్వు ఉన్న ఈ జనం. . .
వాళ్ళు నన్ను సురక్షితంగా ఉంచారు. నిన్నూ ఉంచుతారు.
లేదా మనం ఇంటికి వెళ్ళిపోవచ్చు. తిరిగి మన ఊరికి.
అక్కడ ఇక ఊరేమీ లేదు.
ఏంటి?
వాళ్ళు మనకోసం వచ్చారు.
ఎవరు?
అమెరికన్లు.
ఈ హీరో ఆకాశంనుండి రాక్షసుడిలా విరుచుకుపడ్డాడు.
క్యాంప్‌ను, దాని చుట్టూ ఉన్న గ్రామాలను కూడా నాశనం చేశాడు.
అంతటా శవాలు.
అందరూ చనిపోయారు.
అయితే మరెక్కడికయినా వెళదాం. తిరిగి జపాన్‌కు వెళదాం.
బహుశా అమ్మమ్మా తాతయ్యలు ఇంకా బ్రతికే ఉన్నారేమో.
నువ్వు పట్టించుకోవా?
సూపర్ హీరో ఒక వృద్ధ మహిళను రెండుగా చీల్చినా?
ఒక స్కూల్ మొత్తం అందులో పిల్లలతో నేలమట్టం అయినా?
ప్రోపేన్ ట్యాంకులు పేలి చంటి పిల్లలు వారి ఉయ్యాలలో కాలిపోయినా?
నేనిది ఎప్పుడూ కోరుకోలేదు. కానీ వారు ఎప్పుడూ సరైనవారే.
షైనింగ్ లైట్ అంతా బూటకం!
షైనింగ్ లైట్ అన్యాయాన్ని ఎదిరిస్తుంది.
వారు మౌనంగా జనానికి అండగా నిలుస్తారు.
వాళ్ళు మన తల్లిదండ్రులను చంపేశారు!
ఈ దేశం ఇప్పుడు ప్రపంచానికంతటికీ శత్రువు.
మనం తిరిగి పోరాడాలి. నాతో పోరాడు!
నువ్వు తల్లిని కోల్పోయిన ప్రతి ఎలుకను సాకిన అబ్బాయివి.
అది చాలా కాలం క్రితం.
అయినా నువ్వింకా నా తమ్ముడివే.
అయితే నేను ఇది చేయాలని నీకు తెలుసు.
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
సరే, అభినందనలు, ప్రేమ.
ఇక్కడ కనీసం ఒకరికి కొంచెం తెలివి ఉంది.
నెమ్మదిగా.
నువ్వు మళ్ళీ నాకూ నా భార్యకు మధ్య వస్తే,
నిన్ను చంపేస్తాను.
హే, బాబు, వస్తున్నావా?
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాజేశ్ వలవల