द आफ़्टरपार्टी
अब बेहतर महसूस हुआ।
हम किस बारे में बात कर रहे हैं?
आपने कहा कि आपने हत्या होते देखा था।
- हाँ।
- और ग्रेस हत्यारी नहीं है।
भले ही सबसे पहले आपने
ही उस पर आरोप लगाया था।
अगर मैंने तुम्हें चोट पहुँचाई
हो, तो माफ़ी चाहती हूँ।
तो...
पक्का तुमने सच में ज़हर देते हुए देखा था?
मुझे पता है मैंने क्या देखा।
अब, मुझे पता है कि तुम
सब मेरे बारे में क्या सोचते हो।
मैं बस क्रूर, अभिमानी और बेहद सुंदर हूँ।
पर इसाबेल मिनोज़ होना इतना आसान नहीं है।
मैं एक स्वाभिमानी महिला हूँ
और यह साल काफ़ी कठिन गुज़रा है।
मेरी कहानी एक क्लासिक
कहानी है जो सस्पेंस, संविभ्रम
और पागलपन से भरी हुई है।
इसाबेल
पिछले साल, मेरे पति अचानक चल बसे।
आज सभी की आँखों में आँसू थे, जान।
तुम्हें इससे काफ़ी नफ़रत होती।
- माँ, आप काँप रही हैं।
- नहीं। मैं ठीक हूँ।
तो फिर, आपको ठंड लग रही है।
लीजिए, मेरा कोट लीजिए।
नहीं। चिंता मत करो।
- मैं ठीक हूँ।
- आपको मेरा कोट चाहिए?
नहीं। मैं अभी यहाँ से निकलना चाहती हूँ,
इससे पहले कि
और किसी सेनेटर की पत्नी से बात करनी पड़े।
उन्हें इतना उदास तब से नहीं देखा जब उन्होंने
इतालवियों को कंट्री क्लब में घुसने की अनुमति दी थी।
वहाँ इतने फूल क्यों थे?
फूल पारंपरिक हैं, माँ।
जल्द ही वे तुम्हारे पिताजी
की तरह ही ख़त्म हो जाएँगे।
इसाबेल, क्यों न आप कुछ समय के लिए
हमारे साथ आकर रहिए?
हम परिवार के रूप में
मिलकर शोक मना सकते हैं।
वे मेरे लिए चिंतित थे।
और उनके पास वैध कारण भी था।
मैं दिमाग़ी संतुलन खो रही थी।
एलेग्जेंडर।
तुम नींद में ही चल बसे
और मेरी नींद ही उड़ गई है।
एडगर हमारे डॉक्टर से
मेरे लिए नींद की गोलियाँ लाया था।
पर उनसे कोई मदद नहीं मिली।
तुलसी के पत्ते, तेजपत्ता,
अजवाइन... नहीं, काली मिर्च।
हाँ। नहीं, मिर्च बुकनी, मिर्च बुकनी।
नहीं, इलाय... इलायची। हमारे पास करी है।
- हमारे पास...
- माँ?
हाँ, हैलो।
सुबह के 4:30 बजे हैं। आप जगी हुई क्यों हैं?
तुम क्यों जगे हो?
काम शुरू होने से पहले, मैं
सुबह की कसरत करने जागा हूँ।
तुम्हारे मसाले अव्यवस्थित थे।
आप बीच रात को मेरे मसाले
व्यवस्थित करने के लिए उठीं?
यह बेतुका था, मुझे पता था। पर जैसा
कि मैंने कहा, मैं एक स्वाभिमानी महिला हूँ।
किसी को तो करना ही था।
तुम्हें उस नौकरानी को निकाल देना चाहिए।
संभव हो तो, सबके सामने।
मैं नहीं चाहती थी
कि एडगर को पता चले कि मैं दुःख में थी।
पर हर गुज़रते दिन के साथ,
कुछ ग़लत न होने का ढोंग करना
- कठिन होता जा रहा था।
- तुम कब मानोगे कि वे एक जैसे ही हैं?
- ब्यूसेफ़ैलास डिजिटल डॉलर है।
- नहीं।
डॉलर सरकारी प्रचार का ज़रिया है।
क्यों, उस पर राष्ट्रपति
का चेहरा छपा हुआ है।
ब्यूसेफ़ैलास उससे बढ़कर है।
माँ? माँ, आप मेरी बात सुन रही हैं?
ऐसा है मानो वह किसी और ही ग्रह पर हैं।
क्या? नहीं। मुझे राजनीति
की बातें पसंद नहीं हैं।
यह भद्दा लगता है।
वैसे, हम मेरी क्रिप्टोकरेंसी
की बातें कर रहे हैं।
मुझे कुछ समय के लिए प्रचलित होने वाली चीज़ें,
टोस्टर ओवन, स्लिंकी, माइकल बूबले पसंद नहीं है।
कृपया मेरे लिए एक ड्रिंक बनाओ।
इसाबेल, आपके पास पहले से
ड्रिंक है। आपके हाथ में ही है।
पर यह जिन है।
और मुझे जिन पसंद नहीं है।
- नहीं, बेशक़ आपको पसंद है।
- हाँ, पसंद है।
जब एडगर आपकी कोख में था,
तब आप रोज़ जिन पीती थीं।
आपने मुझे बताया था कि पिताजी के
सामने आपका गुप्त कोड "सीग्राम्स" था।
ठीक है। मुझे जिन पसंद है।
और मैं महसूस कर सकती थी
कि वे मुझे आँक रहे थे।
उनकी दया ने इसे और भी बदतर बना दिया।
और नींद की गोलियाँ अब भी बेअसर थीं।
मुझे लगने लगा था कि मैं
सच में पागल हो रही थी।
नहीं, मुझे ब्रेसेस पहनने वाली
निजी सहायक नहीं चाहिए।
यह कमज़ोरी की निशानी है।
कृपया यह संगीत बंद करोगे?
मुझे कुछ सुनाई नहीं दे रहा है।
मुझे नहीं पता रॉश हशाना क्या होता है,
पर नहीं, तुम छुट्टी नहीं ले सकती।
माफ़ करना। कैसा संगीत?
वे भद्दे बच्चे जो ये बकवास गा रहे हैं।
माफ़ करना। मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
मुझे कुछ काम आ गया है।
यह उस भद्दे पॉप गाने का डरावना संस्करण है
जो तुम्हारे पिताजी को बेहद पसंद था।
अरे, माँ। यहाँ कोई संगीत नहीं बज रहा है।
अब नहीं बज रहा है।
अपने-आपको देखिए।
- आप सो नहीं रही हैं।
- नहीं।
- अब आपको मनगढ़ंत चीज़ें सुनाई दे रही हैं। आपको...
- हाँ।
आपको क्या हो रहा है?
आपको काफ़ी बड़ा सदमा लगा है।
- हाँ।
- किसी को उम्मीद नहीं थी कि पिताजी...
- नहीं।
- ...उस प्लेन दुर्घटना में मारे जाएँगे।
एक मिनट रुकिए।
आपने कहा था कि आपके पति नींद में चल बसे थे।
वह प्लेन उड़ाते समय सो गए थे
जबकि उनके यात्री चीख रहे थे
जब वे एक दर्दनाक मौत का शिकार होने के लिए
आसमान से गिर रहे थे।
पर वह ज़रूरी नहीं है।
ज़रूरी बात यह है कि...
हे भगवान, तुम क्या कर रही हो?
मैं बस रॉक्सैना के लिए एक
नन्हा सा ताबूत बना रही हूँ।
ज़रूरी बात यह है कि मैं एडगर के
सामने अपना दिमाग़ी संतुलन खो रही थी।
और मेरी प्यारी, अजीब बेटी, हैना के सामने।
और उसकी राय मेरे लिए
सबसे ज़्यादा मायने रखती है।
रुकिए, सच में?
मुझे पता नहीं... आपने मुझे
यह पहले कभी नहीं बताया।
- कैसे बताती?
- जैसे अभी-अभी बताया।
पर मैं तुम्हें नहीं बता
रही। उन्हें बता रही हूँ।
मेरा मतलब, तुम क्या चाहती हो मैं क्या करूँ?
तुम्हें अकेले में यह बताऊँ
कि मुझे तुम्हारी परवाह है?
- मुझे इससे काफ़ी ख़ुशी मिलेगी।
- नहीं, यह बेतुका है।
क्या आपने कभी किसी
थेरेपिस्ट से बात करने की सोची?
या शायद किसी पादरी से?
मैं इस्तान्बुल में एक
शानदार शामन को जानता हूँ।
और वह एक बेहद शानदार कामुक जादूगर भी है।
सच में? दिलचस्प है। पर नहीं, धन्यवाद।
हाँ, ठीक है, यह बढ़िया है।
और मेरा मतलब, मैं थोड़ा जिज्ञासु भी हूँ
कि जादू कैसे कामुक होता है?
- वह अपने लिंग से कुछ पैंतरे दिखाता है।
- ठीक है। हाँ।
ज़रूर यह है कि, क्या हम कृपया
हत्या की गवाह होने वाली कहानी पर लौटें?
ठीक है। जबकि मैं अपना
दिमाग़ी संतुलन खो रही थी,
एडगर अपने जीवन में आगे बढ़ रहा था।
जैतून कहाँ हैं? बिना
जैतून के लंच संभव नहीं है।
हरे जैतून। काले जैतून। जैतून कहाँ हैं?
मैं इनके बर्ताव के लिए माफ़ी चाहूँगी।
इन्हें गुठलीदार फल बेहद पसंद हैं।
तुम आ गए।
माँ, कोई है जिससे मैं आपको
मिलवाने को बेहद बेताब हूँ।
मिसेज़ मिनोज़,
आख़िरकार आपसे मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
और तुमसे भी मिलकर बेहद ख़ुशी हुई, गेल।
- माँ।
- क्या हुआ?
मैंने आपको बताया था, इसका नाम ग्रेस है।
नहीं, तुमने... तुमने कल रात को
स्क्रैबल खेलते समय कहा था कि...
इस पर बहस नहीं हो सकती है।
जैतून कहाँ हैं?
मैंने यह ग़लती कैसे की?
मुझे समझ ही नहीं आ रहा था।
माँ, मैं किसी को डेट कर रहा हूँ
और अगर आप उससे मिलने में सक्षम हैं,
तो मैं उसे कल लंच के
लिए आमंत्रित करना चाहूँगा।
बेशक़ मैं सक्षम हूँ। मैंने
तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूँ।
यह लड़की मेरे लिए बेहद मायने रखती है।
क्रेज़ी एएफ़
और मुझे पता है
कि वह भी आपसे मिलने को बेहद बेताब है।
उसका नाम है...
गेल
वह कहाँ जा रही हैं?
ग्रेस। इस शब्द ने मेरा
पागलपन साबित कर दिया।
आप जानबूझकर मुझे शर्मिंदा कर रही हैं।
अरे, चलो भी। गेल। ग्रेस।
इससे क्या फ़र्क पड़ता है?
किसी को इसकी परवाह नहीं है।
मुझे परवाह है।
मुझे भी।
बेशक़ तुम्हें परवाह है, ग्रेस।
इन्हें नज़रअंदाज़ कर दो।
मैंने आपकी मदद करने की कोशिश की,
पर मुझे खेद है कि आप अपना
दिमाग़ी संतुलन पूरी तरह से खो चुकी हैं।
हँ, शायद वह सही कह रहा है।
आप अपना दिमाग़ी संतुलन
पूरी तरह से खो चुकी हैं।
मैं टूट चुकी थी, पर वे सही कह रहे थे।
और हालात बस बदतर होते जा रहे थे।
वह तलवार आ गई जो आपने मँगवाई थी।
तलवार। कैसी तलवार?
मैंने कोई सजावटी तलवार नहीं मँगवाई।
मुझे नहीं लगता आप इसे सजावटी कह सकती हैं।
यह ग़लती से भेजी गई होगी।
पर, रसीद पर आपका नाम लिखा है।
खरीददार। प्राप्तकर्ता।
मुझे उसके बारे में कुछ भी याद नहीं था।
वह तलवार।
और बात यहीं ख़त्म नहीं हुई।
इसाबेल, मैं नहा रही हूँ।
- तुमने कवच क्यों मँगवाया है?
- मैंने नहीं मँगवाया।
बाहर एक पूरा कवच है
और बेशक़ मैंने तो वह नहीं मँगवाया।
या शायद मैंने ही मँगवाया?
इसाबेल?
आप ठीक हैं?
क्योंकि मैं सच में यह
बर्दाश्त नहीं कर पा रही हूँ।
इसलिए मैंने ख़ुद से कहा...
ख़ुद को संभालो।
ठीक है।
पर मैं ख़ुद को संभाल न सकी, इसलिए मैंने यह
स्वीकार करने का फैसला लिया कि मैं पागल हूँ।
यह सब क्या है?
वे इसे ट्रैम्पोलिन कहते हैं।
ट्रैम्पोलिन?
देखो। माँ को कूदते हुए देखो।
जिस माँ को मैं जानता हूँ, वह कूदती नहीं है।
रॉक्सैना को देखिए। वह कितनी शर्मिंदा
हो रही है। वह उल्टी करने वाली है।
आज ट्रैम्पोलिन पर कूद रही हैं।
कल आपने कवच और तलवार खरीदे।
मैं बता सकता हूँ कि आपको याद
ही नहीं आपने वे चीज़ें कब मँगवाई थीं।
पिताजी ने इतनी मेहनत से जो पैसे कमाए,
मैं आपको उन्हें बचकानी
चीज़ों पर उड़ाने नहीं दूँगा।
तुम मेरे साथ बेहद क्रूर बर्ताव कर रहे हो।
पिताजी मर चुके हैं।
एडिरोंडैक पर्वत में
उस प्लेन दुर्घटना में उनकी मृत्यु हो गई,
जहाँ शायद भेड़ियों ने
उनकी जली हुई हड्डियाँ चबाई।
इसका मतलब है कि अब इस परिवार
की देखभाल करना मेरी ज़िम्मेदारी है
और मैं वह ज़िम्मेदारी निभाऊँगा।
मैंने डॉ. शुल्किंड से बात की है।
उन्हें लगता है
कि संरक्षकता पर चर्चा करने का समय आ गया है।
संरक्षकता।
मुझे एक बच्चे की तरह पाला जाएगा। नियंत्रण में
रखा जाएगा। जो मौत से भी बदतर क़िस्मत होगी।
आप क्या कर रही हैं?
आप इतनी धीरे-धीरे गिर रही हैं।
मुझे पता था कि डॉ. शुल्किंड
शादी में ज़रूर आएँगे।
और अगर मुझे मेरी आज़ादी चाहिए थी,
तो मुझे किसी भी तरह
उन्हें यह साबित करना था कि मैं ठीक हूँ।
एडगर और ग्रेस
इसके बावजूद कि मैं
ख़ुद ही सुनिश्चित नहीं थी।
डॉ. शुल्किंड।
नमस्ते।
हम बेहद ख़ुश हैं कि आप आए।
एडगर ने मुझे बताया कि आपकी तबियत ख़राब है।
सोने में परेशानी हो
रही है। चीज़ें भूल रही हैं।
नहीं, बिल्कुल नहीं। दरअसल, मैंने
कभी इतना बेहतर महसूस नहीं किया था।
कैसे हैं आपके...
"तीन बच्चे और कोई पालतू जानवर नहीं"?
बस ठीक हैं।
इसाबेल, यह गेल कौन है?
गेल? गेल?
तुमने ही ये नैपकिन डिज़ाइन किए थे, है न?
एडगर और गेल की शादी
क्या कोई ग़लती हुई?
नहीं।
यह मेरी नई बहू के साथ आपसी मज़ाक था।
कैसा मज़ाक? हमें भी समझाइए।
अगर समझाना पड़ा, तो यह मज़ाकिया नहीं होगा।
हैलो, मिसेज़ एडगर की माँ।
आपके बेटे के इरादे नेक नहीं हैं।
तुम क्या कह रहे हो?
- उसकी क्रिप्टो योजनाएँ।
- तुम क्या जानते हो?
न जानने का ढोंग मत कीजिए।
"अरे, मैं बस एक सनकी बुढ़िया हूँ।
मेरी चाबियाँ कहाँ हैं?
फ़ोन कैसे काम करता है?"
- माँ।
- उसने मेरे नितंब छुए।
आपने अंगूठियाँ पहन रखी हैं?
क्या मेरे ख़ून निकल रहा है?
क्योंकि मुझे ख़ून का स्वाद आ रहा है।
पर उसे थप्पड़ मारने के
बाद ही मुझे एहसास हुआ।
क्रिप्टोकरेंसी। तो यही असली वजह है।
रुकिए। एक सेकंड रुकिए।
एडगर की क्रिप्टोकरेंसी
का आपसे क्या संबंध है?
मेरी दिमाग़ी हालत बिगड़ रही थी
पर मेरे बेटे को मुझसे सहानुभूति नहीं थी।
उसने मेरी बीमारी को बस मेरे पैसे
हथियाने के मौके के रूप में इस्तेमाल किया।
इसका कोई मतलब नहीं बनता है।
एडगर के पास पहले से ही इतने पैसे थे
कि वह कभी ख़त्म नहीं हो सकते थे।
यह सच है। हम गैटी परिवार जितने रईस हैं।
कभी-कभी मैं सोचती हूँ कि क्यों किसी ने
फिरौती के लिए अब तक मेरा अपहरण नहीं किया?
चलिए भी। शायद एडगर थोड़ा जुनूनी था,
पर वह इतना बुरा नहीं था।
और फिर भी, वह मर गया।
और हम में से किसी ने उसकी हत्या की।
मुझे पता है तुम यहीं हो।
मैं उल्टी और पिस्ता सूँघ सकता हूँ?
बहुत ख़ूब। तुमने मुझे पकड़ लिया।
मैं तुम्हारी जासूसी कर रहा था।
हाँ, तुम इतने दबे पाँव आते हो
कि चार मील दूर से पता चल जाए।
तो...
तो, लगता नहीं है कि तुम्हें इसाबेल की
कहानी में दिलचस्पी है, हँ?
मुझे इसाबेल की पुष्टि नहीं चाहिए
कि एडगर एक बुरा इंसान था।
ज़रूर, पर तुम भी भले इंसान नहीं हो, है न?
शायद तुम्हें पता है कि मैं
तुम्हारी योजनाएँ जानता हूँ।
यह दिमाग़ सब कुछ भाँप लेता है।
माफ़ करना, मुझे जवाब देना होगा।
मुझे भी एक व्यावसायिक कॉल का जवाब देना है।
या फ़ोन करना होगा।
- बोलो।
- ए, मॉम।
तो आपको सच में लगता है
कि एडगर को आपके पैसे में दिलचस्पी थी?
लगता नहीं है। मुझे यह पता है।
मैंने अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए
अपने वक़ील को फ़ोन करने की भी कोशिश की।
उसे तुरंत फ़ोन करने के लिए कहो।
पर ज़ाहिर तौर पर,
वह आधी रात को फ़ोन नहीं उठाता है।
कौन है?
सेबास्टियन, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं अंदर आ सकता हूँ?
तुम्हें क्या चाहिए?
तुम यह क्या कर रहे हो?
देख नहीं सकती मैं तुम्हारे लिए पागल हूँ?
बस तुम्हारे लिए पागल हूँ।
अरे, सैबी।
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं कि मैं किन हालातों
से गुज़री हूँ, मैंने कितना कुछ सहा है।
मुझे प्यार करो। अभी।
मैं तुम्हें किसी भी चीज़ के
लिए मजबूर नहीं करना चाहता।
क्यों न इशारे के लिए एक शब्द चुनें?
कुछ ऐसा जो तुम कभी नहीं भूलोगी।
जैसे कि...
तुम्हारे दिवंगत पति के घोड़े का नाम।
उसका नाम क्या था?
- एलेग्जेंडर के घोड़े का नाम?
- हाँ।
चलो भी, पक्का तुम्हें याद
होगा। उसका नाम क्या था?
क्या एडगर ने तुम्हें यहाँ भेजा?
बिल्कुल नहीं।
उसे लगता है कि मैं पागल हो रही हूँ
और तुम यहाँ वही साबित करने आए हो।
क्या? क्या तुम पागल हो?
क्या मैं पागल दिखती हूँ?
क्या वह समुराई तलवार है?
नहीं, अब तुम इसे वह नहीं बुला सकते।
जाकर एडगर से कह दो कि
वह मुझे पागल समझ सकता है
पर मेरे पैसे सिर्फ़ मेरे हैं! मेरे!
बेशक़, एडगर ने अपने सबसे अच्छे दोस्त
और बिज़नेस पार्टनर को
मुझे रिझाने के लिए भेजा था।
क्या हुआ?
हे भगवान। तुम सब कितने पाखंडी हो।
मेरा मतलब, उसके कामुक
जादू से तुम सब सहमत हुए थे,
और मुझसे नहीं हुए।
वह सच में बेहद शानदार है।
पर इस पूरी घटना से मैं
असहज महसूस कर रही थी।
शादी की सुबह, मैं बेहद
ख़तरनाक स्थिति में थी।
यह तुम्हारे लिए है।
हेयरपिन। पारिवारिक विरासत।
पाँच पीढ़ियों से मिनोज़
दुल्हनों ने यह हेयरपिन पहना है।
उसे वहीं रख दीजिए।
विवाहपूर्व अनुबंध। एडगर
मेरे पैसों के पीछे पड़ा था।
और भगवान न करे, अगर उसने अपने सारे पैसे
उस बेकार डिजिटल योजना में गँवा दिए,
तो उसकी बेचारी, गरीब
दुल्हन के पास कुछ नहीं बचेगा।
एक सलाह देती हूँ।
यह ज़रूरी है कि तुम इस पर हस्ताक्षर करो,
चाहे तुम्हारे और एडगर के बीच जो भी हो।
तुम्हें...
एक मिलियन डॉलर मिलेंगे।
हस्ताक्षर करो।
रुकिए, आप मेरी मदद करने की कोशिश कर रही थी?
बेशक़। अब तुम एक मिनोज़ हो।
हम अपने परिवार की देखभाल करते हैं।
वाह। धन्यवाद।
- पर मैंने अपना उपनाम नहीं बदला।
- क्या?
एक मिनट रुको।
ठीक है, हम कहाँ थे?
हम एक ही नींद की गोली लेते हैं।
वे नींद की गोलियाँ नहीं हैं।
वे विपरीत काम करती हैं। यह ऐडरॉल है।
ऐडरॉल?
ये आपको पूरी रात जगाए रखती हैं।
नींद की गोलियाँ। अच्छा मज़ाक था।
मैं महीनों से सोई नहीं थी।
पर मेरी नींद की गोलियाँ?
ऐडरॉल? असंभव।
पर ये एक जैसी हैं।
एडगर ने ही मुझे वे गोलियाँ दी थीं।
अरे, माँ। यहाँ कोई संगीत नहीं बज रहा है।
मैं बता सकता हूँ कि आपको याद
ही नहीं आपने वे चीज़ें कब मँगवाई थीं।
क्या कोई ग़लती हुई?
मैंने आपको बताया था कि उसका नाम ग्रेस है।
आप जानबूझकर मुझे शर्मिंदा कर रही हैं।
मैंने आपकी मदद करने की
कोशिश की, पर मुझे खेद है
कि आप अपना दिमाग़ी
संतुलन पूरी तरह से खो चुकी हैं।
वह एडगर था। सब उसी की चाल थी।
देखो, यह उन नींद की गोलियों में से एक है
जो तुम मुझे दे रहे थे।
और यह एक ऐडरॉल है।
देखो इन्हें, ये बिल्कुल एक
जैसी हैं। अपनी सफ़ाई दो।
अरे, माँ। ये गोलियाँ एक जैसी नहीं हैं।
यह गोली हल्की नीली है,
जबकि यह गोली गहरी नीली है।
आप भ्रमित हैं।
- चलिए डॉ. शुल्किंड को बुलाएँ।
- नहीं। नहीं, मैं ठीक हूँ।
मैं अंतर देख रही हूँ। मैं अंतर देख रही हूँ।
यह इतनी अलग हैं,
पता नहीं मुझे यह अंतर पहले क्यों नहीं दिखा।
माँ, आज मेरी शादी है।
पक्का आप जाम पेश करते समय
ग्रेस और मुझे शर्मिंदा नहीं करेंगी?
आप पहले से ही भीड़ के
सामने बोलने से घबराती हैं।
मैं ठीक हूँ। मैं अपना
भाषण प्रिंट करवा चुकी हूँ।
अपनी स्क्रिप्ट के अनुसार ही बोलिएगा।
वह झूठ बोल रहा था। बेशक़।
और अचानक उसे मेरे
भाषण में दिलचस्पी क्यों हुई?
बेशक़, सार्वजनिक तमाशा होगा।
वह मुझे शर्मिंदा करना चाहता था
और डॉ. शुल्किंड को साबित
करना चाहता था कि मैं पागल हूँ।
इसलिए मैंने एक जाल बिछाया।
अगर उसने मेरा भाषण
बदला, तो मुझे पता चल जाएगा।
मैडम? दूल्हे की माँ।
क्या कोई और आपका बैग पकड़ सकता है?
मैं पकड़ सकता हूँ।
- और शायद छिपकली को भी।
- नहीं।
माँ, मुझे आपका बैग अनीक को देने दीजिए।
जैसा कि मैंने सोचा था,
उसने मेरा पर्स ले लिया।
पर मैं उसकी योजना जान गई थी, मैं उसे
अपनी नज़रों से ओझल होने नहीं दे रही थी।
इसाबेल।
और फिर अचानक, वह ग़ायब हो गया।
नहीं।
तो मैंने कुछ ड्रिंक पी और उसे हर जगह ढूँढा।
- तुम।
- मैं?
मैं कुछ नहीं कर रहा था।
वह मुझे दो।
अब समय आ गया है कि
दूल्हे की माँ कुछ शब्द कहे।
मुझे मेरा पर्स दो।
उसे मत छूना।
सच्चाई की घड़ी।
अगर मेरा प्यारा बेटा मेरे पैसों
के लिए मुझे धोखा दे रहा था,
तो बेशक़ मुझे पता चलने वाला था।
तारा ग़ायब था। उसने मेरा भाषण बदल दिया था।
मैंने उसे फाँस लिया था। पर
नहीं, उसने मुझे फाँस लिया था।
उसे सार्वजनिक तमाशा ही चाहिए था।
यह मेरा भाषण नहीं है!
मेरे भाषण पर तारा बना था।
एडगर ने भाषण बदल दिया।
एडगर ने ही पूरी योजना
रची थी, नींद की गोलियाँ,
वह संगीत, कवच, ट्रैम्पोलिन।
सारे लोग।
दुर्भाग्यवश, आपकी
दिमाग़ी हालात ठीक नहीं है।
उन्हें ले जाओ।
संरक्षक
इसाबेल मिनोज़ - पागल
यह मेरा भाषण नहीं है।
अगर मैं कहूँगी कि मेरा भाषण बदला गया,
तो मैं सबको पागल लगूँगी।
अगर मैंने वह पढ़ा जो उसने मेरे लिए लिखा था,
तो भी मैं पागल ही लगती।
इसलिए मैंने दूसरा विकल्प चुना। कुछ बोलकर
बीच से निकल जाना ही एकमात्र ज़रिया था।
"इस ज़िंदगी में इतने सारे रिश्ते होते हैं।
केवल एकाध ही टिकेंगे।
तुम इतने दर्द और संघर्ष से गुज़रते हो,
फिर जब पीछे मुड़कर देखते हो,
तो वे रिश्ते टूट चुके होते हैं।
हाँ, अचानक टूट चुके होते हैं।
इसलिए उन्हें अपने क़रीब
रखो जो सच में परवाह करते हैं।
अंत में, केवल वे ही साथ देंगे।
और जब तुम बूढ़े होगे
और अपने बाल खोने लगोगे,
मुझे बता सकते हो कि तब भी
कौन तुम्हारी परवाह करेगा?"
म्म बॉप।
बिडी बॉप, डू-वॉप, डू-वॉप।
अरे, वा-हा-हा। बिडी बॉप, डू-वॉप, डू-वॉप।
अरे, हाँ। अरे, अह-हँ।
अरे... म्म बॉप।
बिडी बॉप, डू-वॉप, ड-डू-वॉप।
हाँ।
हे भगवान।
आप यूँ ही नहीं बड़बड़ा रही थी?
- और वे "म्मबॉप" के बोल हैं?
- हाँ।
- मुझे हैन्सन बेहद पसंद है।
- सच में?
एलेग्जेंडर को वे बेहद पसंद थे।
म्म बॉप, बडा डु बॉप...
...बॉप डाडा डु बॉप...
ख़ैर।
मैं तुम्हें वे डील पॉइंट तुरंत भेज दूँगा।
- बाद में और भेजूँगा।
- हाँ, बाद में और भेजूँगा।
मैं आपको वह डेटा तुरंत भेज दूँगा।
मुझे जाना होगा, मॉम। अलविदा। मेरा प्यार।
ट्रैविस, तुम्हें क्या चाहिए?
ठीक है, शुरुआत में,
हाँ, मुझे लगा था कि एडगर सारे पैसे लेकर
भागने की कोशिश में था।
अपनी मौत का नाटक करेगा,
पैसे चुराकर भाग जाएगा।
पर अब मुझे लगता है कि मैं
असली योजना समझ चुका हूँ।
अरे, अच्छा? तो मुझे भी बताओ।
तो सुनो, पॉल न्यूमन।
इसमें कितना समय लगेगा?
मुझे लगता है कि एडगर शैल कंपनियों के ज़रिए
अपने ही पैसे निवेश करके
"ब्यूसीफ़िलिस" की कीमत बढ़ा रहा था।
और अब तुम उन्हें बेचने की कोशिश में हो
क्योंकि तुम्हें पता है कि उसकी
मौत की ख़बर फ़ैल जाएगी।
और फिर उसके कॉइन की कीमत
फ़िल्म की टिकट से भी कम हो जाएगी।
वाह, मानना पड़ेगा,
ब्यूसेफ़ैलास के उच्चारण के अलावा,
तुमने बाकी सब सच कहा।
बहुत ख़ूब। पर इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता है।
बेशक़ फ़र्क पड़ता है। उन लोगों को फ़र्क
पड़ता है जिन्होंने तुम पर विश्वास किया था।
उन लोगों को फ़र्क पड़ता है जिन्होंने इस
बुसेप... बु... इस चीज़ पर विश्वास किया था।
ब्यूसेफ़ैलास।
तुम रईस लोगों को लगता है
कि तुम कुछ भी करके बच निकलोगे, है न?
क्योंकि यह सच है।
ट्रैविस। अगर अनुमति हो, तो एक सुझाव दूँगा।
कसीनो हमेशा जीतता है।
तुम्हें यह करने की ज़रूरत नहीं है।
इसलिए, कसीनो को हराने की कोशिश मत करो।
ख़ुद का कसीनो खोलो।
वह शानदार था।
तो यही हुआ। मैं उसके
चक्रव्यूह से निकल आई थी।
पर मुझे पता था कि वह हार नहीं मानेगा।
उसे अब भी मेरे पैसे चाहिए थे।
पैसे पाने के लिए उसे
मुझे रास्ते से हटाना था।
और हमेशा से एडगर के पास
जीतने के दो तरीके होते थे।
मैं तुम्हारी योजनाएँ जानती हूँ, एडगर।
अरे, माँ। आपकी दिमाग़ी हालत
ख़राब है। आपको भ्रम हो रहा है।
ज़िद मत कीजिए और केक खाइए।
तुमने इसमें क्या डाला है?
ख़ास डिलीवरी। श्री फ़ैंग
चाहते हैं कि आप इसे चखें।
नहीं, धन्यवाद।
श्री फ़ैंग ने कहा है कि वे ना नहीं सुनेंगे।
उन्होंने कहा कोई ना नहीं।
शुरुआत में, मुझे लगा कि उनका मतलब था
मैं ना न सुनूँ, पर मैं समझ गया
- कि वे बस चाहते थे कि मैं...
- मेरी बात सुनो।
अपनी प्लेट लो और तुरंत यहाँ
से दफ़ा हो जाओ, बिंग बॉय।
निकलो।
केक।
म्म। बॉप।
और उस रात एडगर मारा गया।
तो, मुझे पता है उसकी हत्या किसने की...
क्योंकि वह मैं ही थी।
पर केवल इसलिए क्योंकि वह अपनी ही माँ की
हत्या करने की कोशिश कर रहा था।
केक बस ग़लत शिकार तक पहुँच गया।
तो, रुकिए, आपको यह पता था
और फिर भी आप दिन भर
ग्रेस पर आरोप लगाती रहीं? क्यों?
हे भगवान, शांत हो जाओ। मैं डर गई थी।
क्या तुम कभी नहीं डरी?
और मैं सुनिश्चित नहीं थी कि यह सच था
या मैं बस कल्पना कर रही थी।
उसने मेरे दिमाग़ से इतनी छेड़खानी की थी।
अगर मैंने तुम्हें बताया
होता कि मुझे संदेह था
कि एडगर मुझे पागल बनाने,
भ्रम में डालने के लिए
मेरी गोलियाँ बदल रहा था,
तो तुम सोचती कि सनकी बुढ़िया
जिसके बारे में तुम सब बातें
कर रहे थे, वह सच में पागल है।
इसलिए, मैंने अगले सबसे तार्किक
संदिग्ध को चुना, जो कि तुम थी।
पर आज सुबह को...
सब सुचारू रूप से चल रहा है।
अब तक कोई परेशानी नहीं
हुई है। हम यह पूरा कर लेंगे।
तुम्हें यह अभी पूरा करना होगा।
- हाँ।
- अभी।
सेबास्टियन बोल रहा हूँ।
वह दरवाज़ा खुला क्यों है?
हैलो?
क्या कोई अंदर है?
मेरे बेटे।
पकड़ लिया!
डाक सेवा
इसाबेल मिनोज़
एडगर और ग्रेस की शादी
देखा, मुझे पता था कि मैंने
सही नैपकिन मँगवाए थे।
- अरे।
- पक्का एडगर ने इन्हें बदल दिया था।
मेरा इकलौता बेटा शुरू से ही क्रूर था।
हे भगवान। विश्वास नहीं होता
कि मैंने इस आदमी से लगभग शादी कर ही ली थी।
- तुमने उससे शादी की थी।
- अरे, हाँ।
मैंने क्या चूका?
इसाबेल ने एडगर की हत्या की।
सच में?
ठीक है। तो, बस हो गया?
- क्या हमने यह सुलझा लिया?
- हाँ। केस सुलझ गया।
इसाबेल ने अपनी ही बेटे की हत्या की,
जिसने साथ ही ख़ुद की भी हत्या की।
एक सेकंड रुको।
हमें क़बूलनामा मिला गया।
जानता हूँ, बात बस यह है कि...
वह केक रिसेप्शन में बदला गया था?
शादी के ठीक बाद?
हाँ, मैं कितनी बार समझाऊँ
कि मैंने अपने बेटे की हत्या कैसे की?
पर आपने उसकी हत्या नहीं की।
- नहीं।
- नहीं!
मरने से पहले एडगर को भ्रम हो रहा था।
जो कि डेविल्स ट्रम्पेट का लक्षण है।
- सही कहा।
- और ट्रैविस की वजह से...
मैंने क्या किया?
हमें पक्का पता है कि भ्रम
ज़हर पीने के 15 मिनट बाद शुरू होता है।
बस कुछ बुरे भ्रम के अलावा,
ज़्यादा दुष्प्रभाव नहीं हैं।
पर एडगर के केक खाने के बाद,
90 मिनट तक सब डांस कर रहे थे
और उसके बाद ही आफ़्टर पार्टी शुरू हुई थी।
समय सीमा मेल नहीं खा रही है।
ठीक है, पर शायद केक में
कोई और ज़हर डाला गया हो?
- रॉक्सैना ने वह केक खाया ही नहीं था।
- सही कहा।
एडगर ने साफ़ कहा था
कि उसे केक पसंद नहीं था।
- सच में पसंद नहीं था।
- ठीक है।
तो अगर इसाबेल ने एडगर की हत्या नहीं की,
तो किसने की?
इज़ी? तुम अंदर हो?
हावी आया है?
हैलो, जान।
पुलिस? वे इतनी जल्दी यहाँ कैसे आ गए?
मैंने अपना काम पूरा कर
लिया और उन्हें बुला लिया।
ठीक है। मुझे बताया गया
है कि यहाँ एक हत्या हुई है।
हाँ। और दुल्हन ने ही हत्या की।
अरे, चलिए भी!
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता