द परिफ़रल
पर इससे पहले
मैं यहाँ कुछ भी देख सकती हूँ।
सबसे अधिक रोमांचक चीज़?
हमारे बिहेवियरल मॉड डिपार्टमेंट से आती है।
तुम ऐसा नहीं कर सकतीं।
मतलब, ये इंसान हैं। जीते जागते इंसान।
बड़ी डरावनी है तुम्हारी अच्छाई।
बर्टन, मैं अब बैठी नहीं रह सकती।
हमें नहीं पता
वह हेडसेट सुरक्षित है या नहीं।
आज तक ऐसी अजीब चीज़ नहीं देखी।
यह जगह कितनी सुरक्षित है,
जब कोई भी हम पर हमला कर सकता है?
नीचे झुको!
बंदूक भी अच्छे से चलानी आती है।
देखना चाहते हो?
क्योंकि जो लोग मेरे पीछे आएँगे,
वे हिसाब पूरा करके रहते हैं।
टेक्सस में दूर कहीं, साल 2028
इसका एक आसान इलाज है।
इसे गोली नहीं मारूँगा, बर्टन।
अगर किसी बेवकूफ़ ने मारने की कोशिश की
तो तुम्हारे दाँत तोड़ दूँगा।
किसी को कुछ तो करना पड़ेगा।
मुझसे यह और बर्दाश्त नहीं हो रहा।
खबर है कि हमें सामने लाने के लिए
टेक्सस वाले घायल कुत्ते इस्तेमाल करते हैं।
और अब देखो,
हमारे ठीक सामने एक घायल कुत्ता है।
मुझे यह मामला बड़ा सीधा सा लगता है, नहीं?
यहाँ टेक्सस वाले के छुपने की जगह हो तो
किसी नेक आदमी का इंतज़ार करो।
तीन किलोमीटर दूर बैठा सिपाही
तुम्हें मार डालेगा।
यह जानने से पहले कि तुम कितने बेवकूफ़ थे,
तुम मरे पड़े होगे।
यहाँ की हवा में इतनी धूल है
कि दुश्मन को वैसे भी कुछ दिखाई नहीं देगा।
चलो भी, यार।
उन्नीस दिनों से हम पर कोई गोली नहीं चली।
कुछ तो दो। प्लीज़?
सोचना भी मत। कॉनर! धत्।
एकदम सामने।
कमीना कहीं का।
दाहिनी तरफ़ कुछ हरकत हुई।
वह कौआ है, लिऑन।
भगवान के लिए।
अरे।
बाप रे।
सिपाहियों की गोलीबारी के चलते
काफ़ी मुश्किल हो रही है न?
जल्दी कर, कमीने।
हो गया, यार। मुझे बस...
हे भगवान।
मैं यहीं हूँ, यार।
मैं यहीं हूँ। कुछ नहीं हुआ।
सब ठीक है। तुम ठीक हो।
मैं यहाँ हूँ। मैं यहाँ हूँ, यार। ठीक है?
सब ठीक है, यार।
द परिफ़रल
जानती हो न कि मुझे पसंद नहीं अगर कोई
मेरी सैर के समय परेशान करे, बियट्रिस?
हाँ, मैडम।
शायद यह रिसर्च इंस्टीट्यूट में
हाल ही में हुई हलचल को लेकर है।
बिल्कुल, मैडम।
दस या उससे कम शब्दों में बताओ।
सैकविल मार्ग पर एक हत्या हुई है,
जिसमें एक परिफ़रल और कॉयड शामिल हैं।
चौदह शब्द हुए, बियट्रिस।
जी, मैडम। स्पष्ट रूप से बताने के लिए
ज़्यादा बोलना पड़ा।
फिर भी कितना कुछ स्पष्ट नहीं है।
ज़्यादा शब्द दूँ तोे क्या फ़ायदा होगा?
बताना चाहूँगी कि मरने वाला
रिसर्च इंस्टीट्यूट का सुरक्षा प्रमुख था।
डैनिएल कुक नामक कोई।
डैनिएल को जानती हूँ।
"जानती थीं" कहना सही होगा, मैडम।
कॉयड के हाथों मारा गया?
बिल्कुल। गला काटकर।
खूबसूरत है, है न?
किसी तस्वीर जैसा है, मैडम।
गुस्ताखी नहीं, बियट्रिस।
यह अच्छी बात नहीं है।
हमें काम पर लगना चाहिए।
मुझे नहीं दिख रहा, टॉमी।
मैंने खुद रजिस्टर में डाला था।
दो दिन पहले।
दो एसयूवी की तलाश की बात की थी।
कोई नंबर नहीं, कोई रंग नहीं?
कारों पर क्रोम फ़िल्म लगी हुई थी।
मुझे उसका मतलब पता होना चाहिए?
वे अदृश्य थीं।
तुम मुझसे कह रहे हो
कि तुम्हारी अदृश्य गाड़ियाँ गायब हैं?
तुम्हें कितनी ज़ोर से सिर पर चोट लगी?
मुझे चाबियाँ मिल सकती हैं
ताकि मैं खुद देख लूँ?
मैं वह नहीं कर सकती।
मैं उनके लिए ज़िम्मेदार हूँ।
देखना चाहते हो तो,
शेरिफ़ जैकमन से जाकर बात करो।
शेरिफ़।
मैंने तो तुम्हें घर भेजा था, टॉमी।
अधूरा काम खत्म कर रहा हूँ, सर।
बाप रे।
तुम्हारी हिफ़ाज़त करने वाला
ज़रूर कोई खास फ़रिश्ता होगा।
मैंने तुम्हारी रपट पढ़ी।
शायद तुम्हें खास कुछ याद नहीं।
उसमें कोई बदलाव आया?
कोशिश कर रहा हूँ, सर। थोड़ा परेशान हूँ।
देखो, टॉमी,
तुम्हें कुछ दिन की छुट्टी ले लेनी चाहिए।
तनख्वाह नहीं काटी जाएगी।
थोड़ा आराम करो, दिमाग को आराम दो।
एकदम ठीक होकर लौटना।
वह आदमी आज़ाद घूम रहा है, सर।
मुझे पता है।
और मैं खुद इस मामले को संभालूँगा।
तुम्हारी एक बात की
हमेशा तारीफ़ की है, थॉमस।
तुम बड़े महत्वाकांक्षी हो।
बचपन से ही तुम ऐसे थे, जब बेबाक घूमते थे।
तुम्हें एक सलाह दूँ?
उस पर काबू पाने की कोशिश करो।
अधिक मात्रा में कोई भी चीज़
तुम्हें थका देगी।
जैसे मेरे दादाजी मुझसे कहा करते थे,
कंटीले रास्ते पर जरा सी चूक,
जानलेवा हो सकती है।
समझे, बेटा?
अच्छा बच्चा।
मुझे अपना कुछ काम खत्म करना है।
शर्म आ रही है कि जब तुम शेरिस का सामना
करने के लिए गायब हुईं,
तो मुझे कितनी चिंता हुई।
तुम एक मामूली इंसान हो, है न?
क्या मतलब?
पता नहीं। मैं तुम्हें देखती हूँ
और फिर यह सब देखती हूँ...
मैं जिस जगह से हूँ, यह उससे बेहद अलग है।
या फिर, उस समय से।
और तुम्हें लगता है कि शायद अच्छा होगा,
पर तुम्हारा भी हमारे जैसा ही बुरा हाल है।
उससे भी ज़्यादा।
शायद।
अच्छा, यहाँ हर कोई
हमसे इतना दूर कैसे रहता है?
स्वास्थ्य को लेकर कुछ है क्या?
मेरा यह मतलब है कि वे कभी पास ही नहीं आते।
क्योंकि यह सच नहीं है।
यह एक भ्रमजाल है।
ऐसा करो।
रिसर्च इंस्टीट्यूट द्वारा बनाई
प्रौद्योगिकी है।
हे भगवान।
क्यों?
तुम इसे मनोदशा बदलने वाला कह सकती हो।
दुनिया थोड़ी कम उदास लगती है।
असल में, यह याद भी नहीं रहता।
बस रहता है। मौसम की तरह।
पर बाकी सब तो असली है न?
कुछ इमारतें बीच में डाली गई हैं।
जिनका अभी तक निर्माण नहीं कर पाए हैं।
देखो, ऐसे।
हे भगवान।
अगर आरआई खुले में यह सब कर रहा है,
तो वे चोरी-छुपे क्या कर रहे हैं?
शेरिस ने कहा था कि उस रात मैंने उससे
डेटा की नकल की थी, कि मैंने चोरी की।
जब तक उसे हासिल न कर ले,
मारने की कोशिश करेगी।
वह जो भी है, उसने यह बात साफ़ की थी।
हम जिससे मिलने जा रहे हैं,
शायद वह कोई मदद करे।
उसने एलीटा के परिफ़रल बनाए थे,
शायद उसे पता हो कि वह कहाँ है।
-कैसे पता कि वही है?
-इनके आधार पर।
मुझमें भी ऐसा कुछ है?
उस रात जब एलीटा उस चीज़ को मेरी आँख के
पास लाई, तो मुझे कुछ महसूस हुआ।
ऐसा हो सकता है कि एलीटा ने
स्टब में डेटा डाउनलोड किया हो?
तथ्यों के आधार पर।
तुम्हारी दुनिया में
उसे डाउनलोड करना होगा।
कैसी चीज़ में?
सच कहूँ तो,
यह तो सिर्फ़ एलीटा बता सकती है।
क्राउन एंड रोज़ मीट शॉप
बढ़िया गोश्त के विक्रेता
तो,
आप क्या लेंगे?
टोड-इन-द-होल।
हम वह नहीं रखते।
सुअर का माँस खास है।
मैं उसी की सलाह दूँगा।
दुख की बात है।
हम तो टोड-इन-द-होल की उम्मीद लेकर आए थे।
हमसे कहा गया है कि वह आपकी खासियत है।
आप दोनों की जोड़ी कमाल की लगती है।
इससे पहले कि किसी को चोट आए,
आपको चलना चाहिए।
आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं, जनाब?
मैं तुम्हें नहीं जानता, जान।
जिस बंदे ने यह बनाया,
उसने मुझे यकीन दिलाया
कि यही आपका सबसे बेहतरीन काम है।
आपकी जवानी में भी?
मेरी जवानी में?
हाँ, आपके हुनर में गिरावट आने से पहले।
और वह बंदा कौन है?
यह नहीं कह रही कि मुझे उस पर यकीन है।
उसने मुझसे जो कहा, बस वही दोहरा रही हूँ।
मुझे थोड़ा सा खुश करने के लिए?
अगर मैं उसे गलत साबित कर पाऊँ तो
उसने मेरे पैसे लौटाने का वादा किया था।
इसलिए मुझे लगा कि
क्यों न कोशिश करके देखें?
अपना हुनर साबित कीजिए।
-सस्ते में काम नहीं करता।
-पैसों की दिक्कत नहीं।
आइए, हम खुले हैं
माफ़ कीजिए, हम बंद हैं
ठीक है।
उतना बुरा हाल नहीं है। पर मैं बिना
मुश्किल के तुम्हारा पैसा वापस दिलाऊँगा।
हाँ।
एक नई चीज़ है जो मुझे अच्छी लगती है।
टाइटेनियम के नाखून। अंदर घुसने वाले।
उन्हें लगाकर पत्थर के घर से भी
निकल सकती हो।
और आँखें?
आँखों का बदलाव तो कोई भी कर सकता है।
क्या चाहिए? रात को देखने की ताकत? थर्मल?
अगर मैं एक की जगह
इंसान की आँख लगाना चाहूँ तो?
उठो।
हे भगवान, ऐबी, बस भी करो,
इससे पहले कि हम दोनों मारे जाएँ।
हमें इस औरत के बारे में बताओ।
बात करना शुरू करो, रेजी।
वरना मैं काटना शुरू करूँगी।
तुम्हारी मर्ज़ी है।
पता है, वे मेरे साथ क्या करेंगे?
कौन?
नियोप्रिम।
वे ऐसी किसी चीज़ को हल्के से नहीं लेते।
वे मेरी ज़बान काट लेंगे।
-नियोप्रिम का इससे क्या लेना-देना?
-हे भगवान।
उसने मुझसे इसलिए बनवाया ताकि कोई
आँख निकाल सके। इंसान की आँख लगा सके।
नियोप्रिम के अलावा
कौन ऐसा करना जानता होगा?
छुरी लेकर पुराने तरीके का ऑपरेशन?
रुको। ऐसे बाहर नहीं जा सकती।
तुमने बताया नहीं कि एलीटा एक नियोप्रिम थी।
मुझे पता नहीं था।
तुमने जो किया, उसे वह बताया?
जब तुम्हारे स्कूल पर कब्ज़ा हुआ?
मुझे माफ़ करना, विल्फ़।
वातानुकूलित
जिमीज़ - आधी रात तक
धत्!
साला।
ठीक है, चलो चलते हैं।
हैलो, यार।
मैंने तुम्हें देखा नहीं।
आ रहे हो या जा रहे हो?
किसी ने तुम्हें बुलाया।
मैं यहाँ आया था ताकि...
क्या, मेकन?
कॉफ़ी के लिए, शायद?
हाँ, उन्होंने बुलाया।
मैं यह सोच रहा हूँ कि,
वे खुद बाहर क्यों नहीं आते?
शायद डरते हैं।
तुम्हें डर नहीं?
पता नहीं। क्या? हाँ, थोड़ा सा।
उस टो ट्रक के नीचे
कहीं क्रेसेंट रेंच होगा।
मैं वह लाकर दूँ?
तुम्हारे लिए?
अच्छा, हो गया?
-अच्छा, यहाँ?
-हाँ, यहाँ।
-इसे कसो।
-हो गया।
बस।
और कुछ?
फ़्लिन की टेक्नोलॉजी के बारे में बताओ।
सच में, कॉनर, गलत मत समझना,
कुछ बताने से पहले,
फ़्लिन और बर्टन से पूछना चाहिए।
मैंने उसका इस्तेमाल किया। हेडसेट का।
बर्टन को पता है।
वह सच है न?
फ़्लिन किसी असल जगह में,
असल शरीर में घूम रही है?
मुझे तो यही लगता है।
उसकी हद कहाँ तक है?
क्या मतलब?
वहाँ जाने के लिए, समय की कोई सीमा है?
पेशाब करना ज़रूरी है न?
पीना, खाना, वह सब करना? तो...
मैं वॉल्टर रीड के एक बिस्तर पर
लगभग आठ महीनों तक बेहोश पड़ा था।
पेशाब के लिए कैथिटर था,
पीने के लिए आईवी था।
खाने के लिए नली लगी थी।
तुम वही कह रहे हो जो कि मुझे लगता है?
अगर कोई मेरे लिए शरीर का बंदोबस्त करता,
क्या तुम और एड्वर्ड मुझे उस जगह में
रहने के लिए भेज सकते हो? पक्के तौर पर?
मैं कोई डॉक्टर नहीं हूँ, कॉनर,
पर शायद तुम्हारा असली शरीर,
यह जो तुम्हारा शरीर है, वह इसे झेल पाएगा।
माफ़ करना, मैं बस...
मुझे नहीं पता कि तुम कब तक टिक पाओगे।
तुम काफ़ी समझदार हो, है न?
हाँ।
-वह मुझे नहीं पता।
-हाँ, हो तो सही।
यकीन मानो।
तो, अगर तुम सोच नहीं सकते
कि आँख खुलने पर शरीर की हालत
ऐसी हो तो कैसा होगा, तो वह शायद इसलिए
कि तुमने कोशिश ही नहीं की।
ज़रा इस बारे में सोचो।
उसके बाद हम दोबारा बात करेंगे।
बायोमेट्रिक डेटा इकट्ठा करते हुए
सम्पत्ति बनाते हुए
चेहरे की जाँच इकट्ठा करते हुए
तंत्रिका एकीकरण शुरू करें
सक्रिय
विन्यास को अंतिम रूप देते हुए
परिफ़रल सक्रिय करें
कार्यान्वित करें
जब एआई का असर होने लगे,
थोड़ा अजीब सा लगता है न?
सिस्टीन चैपल वाला पल।
ज़ाहिर है कि इसका कोई तो मतलब होगा।
ईश्वर आदम की ओर बढ़ते हुए,
जीवन की चिंगारी संचारित करते हुए।
समझा। बस छोटी गेंद को देखते रहना है, है न?
यह कोई खेल नहीं है, टॉमी।
ट्रैक कर सकते हो?
हाँ।
हो गया?
तुम्हारी आँख घूमते हुए थोड़ी काँपती है।
-साथ में चक्कर आना, आवाज़ सुनाई देना...
-मैं ठीक हूँ।
दिमाग को चोट पहुँची है। शायद गर्दन में
मोच है। सी टी स्कैन करना पड़ेगा।
स्कूल में फ़ुटबॉल खेलते समय इससे ज़्यादा
चोटें लगी थीं। मुझे काम पर लगना है।
समझदारी वाली बात कही।
अकल से काम ले रहे हो।
मैंने फ़िशर्स से वादा किया था।
कहा था कि इसे संभाल लूँगा।
जो हुआ,
उसके बाद तुम्हें वह भूल जाना चाहिए।
मेरी गिरफ़्तारी थी। मेरी निगरानी में।
मैं यूँ ही जाने नहीं दे सकता।
तुमने जाने नहीं दिया। तुम मरते-मरते बचे।
उसकी ज़्यादा चिंता होनी चाहिए।
मुझे बहुत चिंता है।
इसलिए मुझे वापस वहाँ जाना होगा,
उस कमीने को गिरफ़्तार करना होगा।
हमें पता है कि यह किसका काम है।
तुम उस मेंढक की तरह पेश आ रहे हो
जिसने बिच्छू को नदी पार करवाई थी।
समझ नहीं रहे कि उसने डंक क्यों मारा
जब दोनों डूब रहे थे।
क्या चाहती हो, मैं क्या करूँ?
दफ़्तर से बीमार होने की छुट्टी लो।
चुपचाप रहो। मेरा दो साल का कॉन्ट्रैक्ट
पूरा होने वाला है।
मुझे कहीं भी काम मिल जाएगा।
कुछ देर चुपचाप बैठो, फिर कहीं और चलेंगे।
यह मेरा घर है, डी।
मैं इसी शहर में पला-बढ़ा।
पूरी ज़िंदगी यहीं काम किया है।
जानते हो कि इस पर किसकी हुकूमत है।
और उसने तुम्हें बताया कि वह बिच्छू है।
दोबारा जोखिम में नहीं डाल सकती।
मैं इसे छोड़कर नहीं भागूँगा।
विधि के अनुसार अभी भी 10 मिनट बाकी हैं।
यह हमारी खुशकिस्मती है कि
मुझे पकाने के लिए विधि की ज़रूरत नहीं है।
क्योंकि अगर ज़रूरत होती तो,
इसका स्वाद शायद...
कैसा होता?
सही शब्द सोच रहा हूँ।
जूते का चमड़ा, आम तौर पर वही कहते हैं।
इसलिए मैं कहना नहीं चाहता।
घिसी-पिटी बातों में फंसना नहीं चाहता।
चखकर देखो।
-ठीक है।
-ठीक है, क्या?
ठीक है, तुमने ठीक कहा था।
-तुम भूल रही हो कि अंत में क्या कहना है।
-यानी?
"हमेशा की तरह।"
हमारे मेहमान को होश आ गया।
तो, जनाब, आपको एकदम सही समय पर होश आया।
गर्म-गर्म खाओ।
जब तुम नींद में थे,
हमने थोड़ा फ़ायदा उठाया।
तुम्हें जिस हाल में हमें सौंपा गया था...
-तुमने क्या शब्द कहा था?
-फीका।
धुले हुए कपड़े, वगैरह-वगैरह।
गले में जो पट्टा है,
तुम्हें इसकी आदत डालनी होगी।
इससे क्या होता है?
इस चीज़ को लेकर दो अलग-अलग विचार हैं।
कुछ लोग ऐसा सोचते हैं,
"खुशकिस्मत हैं वे लोग जिन्होंने देखा नहीं,
फिर भी यकीन करते हैं।"
जॉन 20:29।
और कुछ लोग हैं जो ऐसा सोचते हैं,
"कोई उस अग्नि का उस मूर्ख की तरह
सम्मान नहीं करता जो खुद बुरी तरह जला हो।"
पीट टाउन्सहेंड शायद।
तुम्हारा क्या विचार है?
खुद अनुभव करना।
लगा ही था।
हाँ।
उठो, यार। हाँ।
हाँ। अच्छा। बैठो।
लो। बैठो।
लो।
इसे घटाया या बढ़ाया जा सकता है।
एक से लेकर दस तक। यह चार था।
असल में, तीन।
हर हाल में, बहुत ही बुरा अनुभव है।
तुमने मुझे काम सौंपा था?
तंदूरी खाकर देखो। प्लीज़।
कैसा लगा? सच बताना।
अच्छा है।
गोश्त को नर्म करने का सही तरीका मालूम है?
अधिकांश मुंगरा इस्तेमाल करते हैं।
जल्दी होता है, आसान है,
पर गंदा भी होता है,
और नतीजे की गारंटी नहीं होती।
इसलिए मुझे नमकीन पानी पसंद है।
धीमा, नियंत्रित तरीका
जो आपके खाने को
आपके स्वाद के मुताबिक बदलता है।
और जब सही नमकीन पानी का हिसाब मिल जाए,
तो हर बार की गारंटी होती है।
अब...
मुझे हाल ही में पता चला
कि कोई मेरी रसोई में,
मेरे नमक के पानी से छेड़छाड़ कर रहा है।
और मुझे जानना है कि वह कौन है।
बर्टन ने बताया
कि तुम्हें फिर पुराने खयाल आए।
कुछ ले रहे हो?
नहीं, उससे फ़ायदा नहीं हो रहा।
फिर भी आते हैं।
मैं थोड़ा हल्का करता हूँ।
वह अब तुम्हारी समस्या नहीं, लिऑन।
तो फिर मैं गाऊँ?
सभी को लगता है कि मेरी आवाज़ सुकूनदायक है।
मैं बस मदद करना चाहता हूँ, कॉनर।
किसी भी तरह से। तुम्हारी मर्ज़ी है।
मैं बिन पेंदी का लोटा हूँ
तनहा और बिल्कुल अकेला
पाप भरे जीवन के लिए
मैंने कीमत चुकाई है
जब मैं गुज़रता हूँ...
भगवान के लिए। ठीक है। बस...
करो।
मेरे पैर मत लेना!
रहम करो!
मामला जटिल हो रहा है,
है न?
तुम्हारा चेहरा देख ठीक नहीं लग रहा।
पोल्ट के दौरा पड़ने पर
इलाज करने वाली डॉक्टर ने
"ऑक्सिपिटल लोब में बैक्टीरिया का संक्रमण"
ढूँढ़ने की कोशिश की।
ऐसा तो नहीं लगता कि एलीटा...
मुझे लगता है।
क्या यह मुमकिन है?
उसकी आँखों में से?
हाँ, तथ्यों के आधार पर।
मिस्टर मर्फ़ी!
माफ़ कीजिए, हमारा परिचय नहीं हुआ।
मेरी उम्र वालों की
बहुतों से पहचान होती है।
मेरे पापों के चलते,
मेरी अधिकतर चीज़ों तक पहुँच है,
नतीजा एक बुरी आदत है, हर मिलने वाले से
ऐसे पेश आती हूँ जैसे उसे जानती हूँ।
बिल्कुल नहीं, मैडम। एकदम बुरा नहीं माना।
जो एक तरह से, शायद मैं जानती हूँ।
हाँ, मैडम, मैं भी कहूँगी।
मिस्टर ज़ूबोव और मिस्टर नेदरटन से
मेरा परिचय करवाएँगे?
मेट्रोपॉलिटन पुलिस से
मैं इंस्पेक्टर एन्स्ली लोबीयर हूँ।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस है, सर।
-पुलिसवाला?
-इंस्पेक्टर।
मेरे पिता के वकीलों को फ़ोन करो।
तुरंत!
फ़ोन बंद कर दिए गए हैं।
मैं पीछे के दरवाज़े से निकल जाता हूँ।
वह जानती है कि तुम यहाँ हो। नाम लिया।
मैं क्या करूँ, सर?
उसे अंदर आने दो।
उसे रोका तो फंसने वाली बात होगी।
जो भी करो, उससे झूठ मत कहना।
वैसे भी, तुम्हें वह नामुमकिन लगेगा।
ऊँचे दर्जे वाले अफ़सरों में
वह क्षमता होती है।
यही मानकर चलना सही होगा
कि वह जो भी पूछेगी,
उसके पास उन सबके जवाब हैं।
धत्।
कुछ हुआ,
मुझे लगा कि तुम्हें पता होना चाहिए।
मैंने पुल पर
जिस बूढ़े आदमी को गिरफ़्तार किया था।
हाँ?
समझ नहीं आता कि कैसे कहूँ,
पर सब गड़बड़ हो गया...
वह बचकर भाग निकला?
ज़रा रुको, ठीक है? ऐसा नहीं था।
तो फिर कैसा था, टॉमी?
क्योंकि तुम्हारा एक काम था,
और वह भाग निकला।
मैं जाकर किसी गाड़ी से टकराया, बर्टन।
और मैं कह रहा हूँ कि वह गलती से नहीं हुआ।
किसी ने हमला किया।
हमला?
हमले में ऐसा होता है,
जिसमें मैं कई बार, दोनों तरफ़ रह चुका हूँ।
हमले में, लक्ष्य और नियत रास्ते की
सही-सही जानकारी होनी चाहिए।
मैं तुमसे वही कह रहा हूँ,
मुझे निशाना बनाया गया, जैसे उन्हें पता था।
कौन? तुम क्या कह रहे हो, टॉमी?
जो भी था,
उन्हें पता था कि मैंने किसे पकड़ा था।
और मैं कहाँ जा रहा था।
-शेरिफ़ से मिलने?
-हाँ।
शेरिफ़ जैकमन।
यानी हमारा आदमी
अब कोर्बेल पिकेट के पास है।
समझा।
पर मुझे समझ में नहीं आया।
देखो, बर्टन, जिस तरह से इसकी शुरुआत हुई,
गायब होने वाली गाड़ियाँ, गोलियों का खोल,
उस दिन यहाँ जो भी हुआ,
लाटरी और अब यह?
छोड़ो भी, यहाँ क्या हो रहा है?
एक बात कहूँ?
एक काम करो और यहाँ से निकलो।
बचपन से तुम्हारे परिवार को जानता हूँ
और तुम यह कहोगे?
सिर्फ़ पिकेट नहीं,
और लोग भी हमें मारना चाहते हैं...
"और लोग"?
मुझे क्या करना चाहिए?
इसलिए तुम्हें चोट लगी,
बुरा हाल है, खुशकिस्मत हो कि ज़िंदा हो।
अगली बार जब हमला होगा,
शायद तुम ख़ुशकिस्मत न हो।
मुझे चिंता हो रही है, शेरिफ़,
कि आपके डिप्टी एक बोझ बनते जा रहे हैं
जिसे हम नहीं झेल सकते।
कोर्बेल, मान लेते हैं कि तुम वहाँ बैठकर
टॉमी कॉनस्टनटीन का
और उस कैदी का फुटेज देखना चाहो
जो उससे बचकर भाग निकला तो,
तुम्हें उसे खोलकर देखने के लिए
दो पासवर्ड चाहिए।
बेकार बात है।
अनुमान लगाओगे, मैंने क्या पासवर्ड चुने?
पासवर्ड इसीलिए तो होते हैं, है न, शेरिफ़?
कि लोग अंदाज़ा न लगा पाएँ?
"भाड़ में जाओ"
और "दफ़ा हो जाओ।"
सभी एक साथ।
मानो ऊँची आवाज़ में कह रहे हो।
यहाँ अकेले संभाल लोगे?
हाँ, सर, शायद।
अच्छी बात है। आराम से बैठो।
बाप रे।
"भाड़ में जाओ।"
"दफ़ा हो जाओ।"
तुम्हारी क्या उम्र है, बेटा?
शायद 28 के आसपास होगी।
मुझे पता है कि तुम बात नहीं करना चाहते।
तुम्हारे हालात देखते हुए,
मैं समझ सकती हूँ।
मैं सच में बुरा नहीं मान रही।
पर एक बात है, कोर्बेल ने मुझसे
शर्त लगाई
कि तुम्हारा मुँह नहीं खुलवा पाऊँगी।
अगर कामयाब हुई तो वह मुझे
मस्टैंग कनवर्टिबल गाड़ी खरीदकर देगा
जिसे ऐशविल में खरीदने का मन था।
यह एक बारीकी लग सकती है,
पर कोर्बेल ने यह नहीं कहा
कि तुम किस बारे में बात करो।
बात करनी है। बस।
इसलिए मैं सोच रही हूँ
कि हम दोनों साथ मिलकर
कोई समझौता कर सकते हैं।
कोर्बेल के लौटने पर तुम अपना मुँह खोलना,
और बदले में मैं कुछ दूँगी।
कुछ टेढ़ा मत सोचना, प्लीज़।
मैं उस तरह की नहीं हूँ।
पर तुम्हें किसी चीज़ की तो चाहत होगी
जो मैं तुम्हें दिला सकती हूँ।
वह नमकीन पानी है क्या?
वह कोर्बेल की इच्छा थी।
मर्दों को अच्छा लगता होगा?
नमकीन पानी थोड़ा मर्दाना लगता है।
पर एक बात कहूँ?
इनमें से एक का बीमार होना तय है।
और 24 घंटों में, सब का वही हाल होगा।
मतलब, सारे के सारे गंदगी फैलाएँगे,
पेट ऊपर किए।
टंकी खाली करके, साफ़ करके,
नए सिरे से शुरू करना पड़ता है।
हमने वह तीन बार किया।
फिर मैंने मना कर दिया। दृढ़ता से।
तो तुम्हारे सामने,
यह 757 लीटर ताज़ा पानी है।
मुझे यह कहने में कोई शर्म नहीं है।
मैं देख सकता हूँ?
ब्लू रैम दिखेंगे। चेरी बार्ब।
इलेक्ट्रिक ब्लू हैप।
वे मेरे मनपसंद हैं। नाज़ुक से लगते हैं।
और हाँ, फ़ैनटेल गपी।
ताज़े पानी की टंकी जिसमें...
ए! तुम क्या सोच रहे थे, बुड्ढे?
तुम हमारे घर में मेहमान हो।
देखो मेरे पेडीक्योर का क्या हाल किया!
ओह, नहीं।
आप शतरंज खेलते हैं, मिस्टर ज़ूबोव?
अब जब एआई का सहारा है,
तब उतना मज़ा नहीं आता।
पर एक समय पर, मन बहलाने का अच्छा तरीका था।
एक माहिर होने की भावना महसूस होती थी
जब आपकी हर चाल तय करती थी
कि आपके विरोधी की जवाबी चाल क्या होगी।
और फिर,
किसी अनपेक्षित जवाबी चाल के झटके से
जब वह भ्रम टूटता था तो
कितना जोश पैदा होता था।
आप मुझे हैरान कर सकते हैं, मिस्टर ज़ूबोव?
माफ़ कीजिए, इंस्पेक्टर,
पर मैं सोच रहा था अगर मेरे पारिवारिक वकील
हमारे साथ बैठ सकते हैं?
जिसका मुझे डर था। अपेक्षित चाल।
आपकी मर्ज़ी है,
पर अगर आप अपने वकीलों को बुलाएँगे,
तो आगे यह होगा।
आपके दोस्त, मिस्टर नेदरटन को
अपराध वाली जगह पर पाया गया।
रिसर्च इंस्टीट्यूट के सुरक्षा प्रमुख,
डैनिएल कुक की हत्या की जगह।
जो लगता है कि किसी कॉयड के हाथों मारे गए।
सहकारी होने के लिए
मिस्टर नेदरटन पर मुकदमा चला सकती हूँ।
यानी यहाँ, आपकी बैठक में,
लगभग सात मिनटों में,
शायद बेचारे मिस्टर नेदरटन को
मौत की सज़ा मिलेगी।
पर, हाँ, मछली पकड़ते समय,
जब आपके हाथ कोई छोटी मछली आती है,
समझदार मछुआरा उसे काँटे में फँसाकर,
उससे बड़ी मछली पकड़ता है।
मैं आपका अपमान नहीं करना चाहती,
मिस्टर नेदरटन,
पर मेरी दुनिया में,
आपकी कोई अहमियत नहीं है।
जो यहाँ आपके लिए फ़ायदेमंद हो सकता है।
क्योंकि, आपका मुकदमा शुरू होते ही,
मैं यह बात स्पष्ट करूँगी कि मेरा ध्यान
बड़ी मछली की ओर मोड़कर,
आप अपनी जान बचाएँगे।
हाँ, अगर आपको उसके बारे में पता हो।
आप दोनों तो पुराने दोस्त हैं।
और इसके चलते मन में एक टीस उठेगी।
पर मुझे यह बात बड़ी दिलचस्प लगती है कि जब
किसी के गले पर तलवार लटकी हो तो
कैसे जज़्बात कमज़ोर पड़ने लगते हैं।
सामन मछली, शुक्रिया।
और चाय में ज़रा सा दूध डालिए, प्लीज़।
मिस्टर मर्फ़ी, जवानी में कानून के साथ
आपका जो सामना हुआ,
उसे देखते हुए आपने काफ़ी अच्छा किया।
देखकर खुशी होती है।
मिस्टर ज़ूबोव, मेरे अनुभव में,
खेल के इस मुकाम पर,
आपकी तरफ़ थोड़ा धोखा हो सकता है।
मेरा मानना है कि आपके परिवार के किस्से
आपस में काफ़ी जुड़े हुए हैं।
मेरे ध्यान में यही बात आ रही है
कि कौन-कौन से राज़ खुल सकते हैं
अगर मुझे ज़रा सा भी सुराग मिला, और...
फिर से अपनी उपमाओं को लेकर
उलझन पैदा कर रही हूँ, है न?
शतरंज, मछली पकड़ना, उलझे हुए धागे।
तुम्हें मेरी मदद करनी चाहिए, बियट्रिस।
आपको मज़ा आ रहा है।
मुझे लगा कि दखल देना गलत होगा।
जो भी हो।
अगर आपने अपने वकीलों को बुलाया,
तो यही होगा। आप क्या कहते हैं?
मैं मानती हूँ। थकानेवाला। वाकई में।
और मिस्टर नेदरटन भी नहीं रहेंगे।
कितना अच्छा हो अगर पल भर के लिए
इसे भुला दिया जाए,
और आप बस मेरे चंद सवालों के जवाब दें?
ईमानदारी से। सीधे-सीधे।
पूरी तरह से। और क्या पता?
शायद हम
एक बहुत ही दिलचस्प रोमांच की ओर बढ़ें।
आप क्या कहते हैं?
कोशिश करें?
तो, ठीक है।
मेट को मौका-ए-वारदात पर तीन परिफ़रल मिले,
जो एआई पर चल रहे थे।
प्लीज़, ज़रा उन्हें बुलाएँगे?
मैं झट से मिलना चाहूँगी।
और
उनके परिचालक भी।
अफ़सोस, यह कुछ हद तक
जटिल हो सकता है, इंस्पेक्टर।
आपको बहुत जल्द पता चलेगा कि मैं कुछ हद तक
जटिल चीज़ों को अच्छे से समझ लेती हूँ।
आप कब...
अभी, मिस्टर ज़ूबोव। या जल्द से जल्द।
हालांकि मैं चाहूँगी कि जितना हो सके,
अभी के अभी।
हम पर कृपा करो, हे परमेश्वर,
और ये तोहफ़े जो हमें आपसे मिलने वाले हैं,
हमारे परम पिता परमेश्वर से। आमीन।
मेरा जन्मदिन नहीं है,
अगर तुम यही सोच रहे हो तो।
न।
तुम्हें जो खयाल आया,
उसने मुझे थोड़ा परेशान कर दिया है।
काफ़ी ज़बरदस्त लगा।
इसलिए सोचा
कि आकर तुम्हारा हाल-चाल पूछ लूँ।
और?
तुम बताओ।
एकदम ठीक हूँ, यार।
अभी गर्मा-गर्म फ़्रेंच टोस्ट भी बनाया है।
अगर तमीज़ से पेश आओ तो
एक टुकड़ा दे सकता हूँ।
वह मेरे लिए बहुत बड़ी बात होगी, कॉनर।
और मैं खाकर आया हूँ। पर शुक्रिया। तुम खाओ।
अगर तुम मुझे लाकर दो तो,
मैं यहाँ, इस अच्छे मौसम में बैठकर
उसे खा सकता हूँ।
अच्छी बात है।
कॉनर पेंस्की ने अभी-अभी मुझसे मदद माँगी।
यह साबित करने के लिए एक भी गवाह नहीं है।
मेरा नाश्ता ठंडा होने दोगे?
जल्दी करो, यार!
कुछ और चाहिए, हुज़ूर ए आला?
हाँ।
बक्से में क्या है?
भविष्य में हमारे दोस्तों से तोहफ़ा आया है।
मेकन और एड्वर्ड ने बनाया। देखो।
फ़्लिन वाले जितना अच्छा नहीं है।
फ़्लिन ने टाँगें बनाकर दीं?
अंदर काफ़ी सारी हैं।
वह उन पर काम भी करती है। कलाकृति जैसी हैं।
फ़्लिन बड़ी नेक है।
तो उन्हें लगाते क्यों नहीं?
कभी-कभी लगता है कि यह सब
मुझसे ज़्यादा, तुम लोगों के लिए है।
लोगों को यह देखकर खुशी होती है
कि मैं किसी काम का नहीं।
मैं समझता हूँ।
पर हम जो भी करते हैं,
ये उनसे कहीं ज़्यादा फ़ायदेमंद हैं।
फिर भी नकली हैं।
बताते हुए बुरा लग रहा है,
पर मुझे नहीं लगता
कि तुम्हें असली टाँगें मिलेंगी।
असली टाँगें,
मेरा इंतज़ार कर रही हैं, भविष्य में।
मैंने उस बारे में कुछ सुना है।
वही पुराना आईवी
और कैथिटर लगाने की सोच रहे हो?
तुम्हारी नामंज़ूरी पर
ज़्यादा कुछ नहीं कहूँगा,
अगर चाहते हो कि कुछ करूँ।
मुझे इतना खुश कब देखा था?
मैंने कुछ सोचा है।
धमाके के बाद,
अस्पताल के शुरुआती दिनों में याद है,
मैं तुमसे मिलने आया था?
थोड़ा सा।
तुमने मुझे जो करने को कहा,
उसने मुझ पर बहुत असर किया, कॉनर।
जो मैंने कहा?
जो मैं नहीं कर पाया।
वैसे, तुमने जो किया, उसने मुझ पर
बहुत असर किया था, इसलिए हिसाब बराबर हुआ।
मैंने क्या किया?
बिस्तर के सामने की दीवार पर कुछ लिखा था।
हाँ। मुझे लगा
कि अगर तुम्हें दोबारा खड़ा करना है,
तो "बर्टन यहाँ था" लिखना चाहिए।
मैं सोच रहा था कि कैसे तुम उसके नीचे
गाली लिखने को तड़प रहे होगे।
उससे पहले मुझे हटा दिया।
तुम कैथिटर और आईवी को लेकर
जो यह करने की सोच रहे हो?
एक तरह से देखा जाए तो,
मुँह पर तकिया रखकर खुद का दम घोंटना है।
या खुद को गोली मारना।
बस धीरे-धीरे होगा।
धत्, बर्टन। जीवन को
एक तरह से देखा जाए तो, बस,
वह धीरे-धीरे खुद को गोली मारने जैसा है।
बड़े मज़ेदार हो, कॉनर।
मैं बस कह रहा हूँ कि
तुम्हें भविष्य में भेजने से पहले
मुझे ज़रा सोचना होगा।
अच्छी बात है।
इस बीच, ज़रा इन्हें लगाने की कोशिश करोगे?
छोड़ो। शायद कल।
एक मज़ेदार बात बताऊँ?
पूरे घर में बचपन की यह खुदाई अभी भी है।
और अगर मेरी माँ से "एम एफ़" का मतलब पूछो,
तो वह कहेंगी "मेरा दोस्त।"
यह मतलब नहीं है?
हाँ। शायद यही है, कमीने।
तुमने ज़्यादा तो नहीं खाया?
क्यों?
लंदन से बुलावा आया है।
वे हमें वापस बुला रहे हैं।
फ़ॉरएवर फ़ैब
3डी छपाई
-कुछ पता है कि यह क्या है?
-न।
बस तुम तीनों को एक साथ भेजने को कहा।
"जल्द से जल्द।"
-उसका जो भी मतलब है।
-न तैयारी। न जानकारी। न सर्वेक्षण।
-पता है न कि उसके लिए क्या चाहिए?
-रफ़्तार, तीव्रता, और...
हिंसा।
वाह, साले।
तो यह, जिसे आप क्वांटम सुरंग बताते हैं,
आपको अतीत से जुड़ने में मदद करती है।
या फिर एक अतीत से, क्योंकि
हमारे असल अतीत में आप नहीं जुड़ पाए।
यह सुनकर सिर में दर्द हो रहा है,
मिस्टर ज़ूबोव। शायद आपका नहीं कर रहा।
सीधी सी बात है।
जुड़ने की वजह से
कारणता में एक दोराहा आता है,
नई शाखा खुद-ब-खुद अलग होती है।
स्टब, जैसा कि हम उसे कहते हैं।
पर ऐसा क्यों? उसे यह नाम क्यों दिया है?
छोटा सा नाम है। घटिया है। कठोर है।
यह उम्मीद नहीं की जाएगी
कि भिन्नता की नई शाखा विकसित हो?
हमारा वही अनुमान है।
मुझे नहीं पता कि शब्द...
साम्राज्यवाद।
उसे स्टब कहने से तीसरी दुनिया में
वर्गीकृत करना आसान होता है।
इस उपनिवेशवाद में
आप मिस्टर ज़ूबोव की मदद करती हैं?
-आप और मिस्टर मर्फ़ी?
-वे आ रहे हैं।
और मेरा मानना है
कि तुम बेमिसाल फ़्लिन फ़िशर हो?
मेट्रोपॉलिटन पुलिस से
मैं इंस्पेक्टर एन्स्ली लोबीयर हूँ।
तुमसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
मैडम।
द परिफ़रल में आगे देखिए
यह क्या है?
यहाँ जानवर खेलने आते हैं।
मेरी एक कीमती चीज़ चोरी हो गई है।
हम इस बारे में बात कर सकें।
एक समझौता कर सकें।
-हमें जाना है!
-भरोसा करो कि मैं सही कर रहा हूँ।
-काम खत्म करो।
-बत्तियाँ बंद।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल