अलकेनी। यह हमारा घर है।
हम एक हैं और हम एक साथ लड़ते हैं।
दीवार से दूर रहो!
सर्दियों के अंत में,
एक महिला हमारे गाँव में भटक गई थी।
वह तीन महीने की गर्भवती थी।
उसने कभी नहीं बताया कि उनका पिता कौन था।
जेरलामरेल।
वह विधर्मी जिसे आप ढूँढ रहे हैं।
चुड़ैलखोजक आ रहे हैं।
-हम फँस गए हैं।
-हम नहीं फँसे।
इस पहाड़ से एक और रास्ता है।
जेरलामरेल केवल जीवित ही नहीं है।
उसने बच्चों को भी जन्म दिया है।
उसके बच्चों को खोजो, और
उन्हें मेरे पास लाओ।
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
कृपया रो दो। कृपया जीवित रहो।
अरे! नहीं!
अरे! अरे, मेरी ओर मुड़ो!
अरे! मेरी तरफ़ देखो!
मेरी तरफ़...
अरे, मेरी ओर मुड़ो!
मेरी ओर मुड़ो!
वहां कौन है? मुझे जवाब दो, कौन है?
मुझे लगता है कि मेरे बच्चे सुरक्षित हैं।
जेरलामरेल...
क्या वह तुम हो?
हां।
क्या तुम उन्हें लेने आए हो?
नहीं, मैं एक भगोड़ा हूँ।
और मुझे कहीं और काम करना है।
वे तुम्हारे साथ सुरक्षित हैं।
मैं यह सुनिश्चित करने के लिए पास रहा
कि तुम्हें अभ्यारण्य मिले।
और घाटी में भालू को मारने के लिए।
मुझे लगता है कि यह आखिरी भालू है।
ये बच्चे एक उपहार हैं।
उनकी अच्छी तरह से देखभाल करना।
अपना हाथ देना?
क्या है... यह क्या है?
अभ्यारण्य में, झरने के पास,
एक छोटी सी गुफा है।
उसमें जाना। वहां तुम्हें एक बॉक्स मिलेगा।
मैंने तुम्हें उस बॉक्स को खोलने
के लिए चाबी दी है।
पैरिस से बात करो।
उसे बताना कि बॉक्स की चीज़ें
मेरे बच्चों के लिए है।
जब वे बारह साल के होंगे,
तब बॉक्स खोलना।
काफी बड़े होंगे समझने के लिए
कि अंदर क्या है।
अंदर क्या है?
ज्ञान।
ज्ञान जो एक नई दुनिया की शुरूआत करेगा।
हमारे पूर्वजों की दुनिया से भी बेहतर।
किसी दिन, हम एक साथ होंगे।
इनका नाम हनिवा और कोफुन रखना।
इस तरह मैं उन्हें पहचान पाऊंगा
जब वे मेरे पास आएंगे।
और वे तुम्हारे पास कब आएंगे?
सारे जवाब बॉक्स में हैं।
रुको। जेरलामरेल।
जेरलामरेल!
जेरलामरेल।
मैंने अभी बाबा वॉस को चुड़ैल का
नाम पुकारते सुना।
क्या यह तुम्हें परेशान नहीं करता है?
-क्या यहां कोई कानून नहीं है?
-हम यहां के कानून से बहुत दूर हैं।
बाबा वॉस अभी प्रभारी हैं। हमें उसे
अपमानित नहीं करना चाहिए।
बाबा वॉस कानून नहीं है।
ईश्वर कानून है।
शायद हम यहां ईश्वर से भी बहुत दूर हैं।
यह बाबा वॉस था और यह पैरिस थी
जिसने मेरी माँ को...
तुम्हारी ख़ुद की बहन, को आग में जलवा दिया।
किस लिए?
क्योंकि उसने
उस बुद्धिमत्ता पर सवाल उठाया जिसकी वजह से
एक अजनबी, जो अपने अतीत की बात नहीं करता,
उसे गांव का प्रभारी बना दिया गया था?
उन्होंने उसे जला दिया क्योंकि उन्हें
डर था कि उसने सच बोला था।
भगवान इन चीजों को भूलता नहीं है।
और अगर वह भूलता भी है...
मैं कभी नहीं भूलूँगा।
तुम कहां थे?
बाबा वॉस?
क्या हुआ?
सिर्फ़ सच कहो।
बैठो, मेरी जान।
क्यों?
क्योंकि जेरलामरेल... हुआ।
यह कहती है कि हम उसे गिरे
हुए तने के अंत में पाएंगे।
मैंने केवल कहानियाँ सुनी हैं।
मुझे यह भी नहीं पता था कि गाँव में हमारे
बीच एक छाया रहती थी।
इसलिए छाया छाया हैं।
कोई नहीं जानता कि वे कौन हैं।
लेकिन अलकेनी की हमेशा एक छाया रही है।
मैंने उसके लिए वेदी पर एक नोट छोड़ा था
और जब मैं वापस आई, तो वह वहां नहीं था।
वह यहां आएगी।
और तुम्हें कैसे पता चलेगा जब वह आएगी?
मुझे नहीं पता। मैंने ऐसा पहले
कभी नहीं किया है।
मुझे लगता है कि वह ख़ुद को
हमसे अवगत कराएगी।
तुम्हें क्यों लगता है वह 'स्त्री' है?
क्योंकि छाया हमेशा महिलाएं होती हैं।
पुरुष अनाड़ी होते हैं।
तो तुम्हें क्या लगता है कि यह कौन है?
कोई ऐसी जिससे हम
शायद हर दिन बातें करते हैं।
कोई ऐसी जिसके पास
अपने शरीर को छिपाने की शक्ति हो।
कोई भी दोनों नहीं हो सकता
और फिर एक बार में सब नहीं।
वह तभी चलती है जब दूसरे चलते हैं।
अयूरास भी उसे नहीं सुन सकते।
वह ख़ुद को शुद्ध रखती है। भविष्य बताने वाले
भी उसे महसूस नहीं कर सकते।
वह किसी अन्य जगह है,
जिसका पता नहीं लग सकता।
कुत्तों को भी लगता है कि वे पत्थर हैं।
वह यहाँ है।
छाया...
मैं तुम्हें नमस्कार करती हूँ।
छाया, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है,
गांव में किसी पर नज़र रखने में,
और जो कुछ तुम सुनती हो, वह मुझे बताओ।
जब तक आप समर्पण नहीं करेंगे
वह जवाब नहीं देगी।
सीधे खड़े हो जाओ!
छाया, जैसा मैंने कहा वैसा करोगी?
क्या यह हां है?
'हां"के लिए दो, "नहीं" के लिए एक? है ना?
छाया, वह व्यक्ति पैरिस है।
हमें विश्वास है कि वह एक चुड़ैल है।
हमें प्रमाण चाहिए।
क्या तुम एक चुड़ैल पर नज़र रख सकती हो?
छाया, क्या तुम एक चुड़ैल पर नज़र
रख सकती हो?
और हम तुम्हारा भुगतान कैसे करें?
छाया?
"एक नई दुनिया," उसने कहा?
शायद एक नई दुनिया बनाने में,
पुरानी नष्ट हो जाएगी।
यह सिर्फ़ एक बॉक्स है, मेरी जान।
यह क्या है?
यह बच्चों के लिए है।
शायद यह एक खिलौना है।
नहीं। इसका कोई मतलब होगा।
उसकी हर बात का एक मतलब होता है।
जिसका मतलब मैं कभी नहीं समझ पाता।
मैं देखभाल के लिए अच्छा हूं,
समझने के लिए नहीं।
बाबा वॉस, मैं हमेशा एक ऐसे व्यक्ति को
चुनूंगी जो मेरी देखभाल कर सके
बजाय उस आदमी के जो मुझे समझता है।
पैरिस?
हां।
तुम्हारे पति ने मुझे आमंत्रित किया है।
जेरलामरेल ने ख़ुद कहा कि हमें
उसके साथ परामर्श करना चाहिए।
आओ।
बॉक्स में और क्या है?
एबीसी
यह संदेश कहता है
जो ऊपर है उसे हमें ऊपर रखना चाहिए,
और जो नीचे है उसे नीचे।
हम पेड़ की छाल से एक नई दुनिया
कैसे बना सकते हैं?
हवा भी कुछ नहीं बताती है।
और उसी की तरह कई और भी हैं।
पैरिस।
क्या? क्या तुम्हें पता है कि वे क्या है?
हां।
वे ... वे किताबें हैं।
किताबें क्या होती हैं?
मेरी दादी ने मुझे कहानियां सुनाईं
जो उनकी दादी की दादी ने उन्हें सुनाईं।
मैंने उनके साथ सपने देखे।
किताबें पवित्र होती हैं।
वे स्थिर होती हैं, और फिर भी
वे कल्पना में ले जाती हैं।
आप उन्हें जला सकते हैं,
लेकिन वे आग से अधिक शक्तिशाली होती हैं।
प्राचीन लोगों का सारा ज्ञान उनमें
डाल दिया जाता है।
दृष्टि की युग का रहस्य।
मेरी दादी की दादी की ख़ुद की किताबें थीं।
लेकिन चुड़ैल ढूँढने वालों ने
उन सभी को जला दिया।
मुझे लगा कि सारी किताबें जल गई हैं।
जेरलामरेल ने कहा कि हमें 12
साल का इंतजार करना चाहिए
इससे पहले कि हम इन्हें बच्चों को दें।
उसे विश्वास होना चाहिए कि मौन सुनने की
उसकी क्षमता उन्हें विरासत में मिली है।
वह विश्वास कर सकता है,
लेकिन यह सच नहीं हो जाता है।
मेरे बच्चे शापित नहीं है...
शापित?
हम यहां हमेशा से अकेले रह रहे हैं,
अंधविश्वास से भरे गांव में।
पर शायद
बच्चे हमेशा के लिए यहां नहीं रहेंगे।
क्या मतलब?
क्या मतलब है, पैरिस?
जब तक हम यह नहीं जान जाते
कि उनके पास क्षमता है,
हमारे बीच कोई विवाद नहीं होना चाहिए।
हमें उन्हें बहुमूल्य बीजों की
तरह दफनाना चाहिए।
क्योंकि वे जेरलामरेल से एक उपहार हैं।
और जेरलामरेल के उपहार
हमेशा अच्छे होते हैं।
तुम्हें कुछ अलग पता है, माघरा?
बाबा वॉस...
ह्यचीन्थ के पेड़ के नीचे किताबें दफना दो।
और बारह सालों के लिए
हम इस पर कोई बात नहीं करेंगे।
हम अकेले नहीं है।
छाया?
छाया।
मुझे तुम्हारा संदेश मिला।
मैं यहां हूँ।
क्या तुम वहां हो?
छाया?
वह नहीं बोलेगी।
जो सुना वह मनके संदेश में डाल दिया।
तीन लोग मौजूद थे।
बाबा वॉस, पैरिस और माघरा।
उन्होंने बच्चों के बारे में बात की।
चुड़ैल का क्या?
बच्चें।
वे लड़ रहे हैं, वे खिला रहे हैं,
वे सह रहे हैं, और कुछ नहीं।
उसने यही कहा है।
छाया झूठ बोल रही है!
तुम शायद सही हो।
वह शायद मेरे सवालों का जवाब न दे।
लेकिन मैं चुड़ैल की ख़बर भेजने वाला हूं।
और फिर चुड़ैल ढूँढने वाले लोग
उनसे पूछ सकते हैं...
ख़बर? तुम ख़बर कैसे भेजोगे?
एक संदेश।
यह दर्जनों अलग-अलग घाटियों से
होकर नीचे की ओर बहेगा।
कौन जानता है कि यह किसे मिलेगा?
एक बीवर इसे खोज लेगा।
लेकिन मैं ऐसा दिन में दो बार करूंगा।
दिन में तीन बार।
और एक दिन, हमारी प्रार्थना सुनी जाएगी।
बहुत सारी घाटियाँ और नदियाँ हैं।
इसमें सालों लगेंगे।
शायद।
लेकिन हमें उम्मीद होगी।
रुको!
मेरे दोस्त।
मुझे पता था
कि मैं तुम्हें यहाँ अकेला ही पाऊंगा।
सब कैसा चल रहा है?
सब ठीक है।
बढ़िया।
और तुम?
क्या तुम्हारे साथ भी सब ठीक है?
तुम सच में जानना चाहते हो?
बेशक़।
हालात इतने अच्छे नहीं हैं।
मुझे सोने में दिक़्क़त होती है।
सुन कर बुरा लगा।
देखो, मैं दिन में ऐसी बातें सुनता हूं
जो मुझे जगाए रखती हैं।
किस तरह की बातें?
मुझे अपने चारों ओर अविश्वास महसूस होता है।
मुझे डर है कि कोई मेरे लिए और मेरे सबसे
करीबी लोगों की जासूसी करने के लिए
मेरे घर के अंदर भी आया हो सकता है।
इसकी संभावना कम है।
सभी जानते हैं तुम्हारा व तुम्हारी चाची का
मेरे व मेरे परिवार के प्रति बुरा इरादा है।
मैंने सोचा कि अगर कोई ऐसा व्यक्ति हो
जो मुझे उकसाना चाहता हो,
तो किसी और की बजाए, तुम्हें, शायद पता हो।
लेकिन तुम्हें नहीं पता, है न?
नहीं। मुझे नहीं पता।
ठीक है। अच्छी बात है।
मैं चाहता हूं कि तुम याद रखो,
मैं यहां का कानून हूं।
कोई भी और सभी मेरे पास आ सकते हैं
और उनके मन की बात कह सकते हैं,
और अगर बोलते हुए वे मेरी तरफ़ देखते हैं,
तो उन्हें एक न्यायप्रिय व्यक्ति मिलेगा।
वह व्यक्ति जो मैं अभी हूं।
लेकिन, अगर मुझे हवा में फुसफुसाहट
सुनाई देती है,
और मैं स्वयं बोलने वाले को ढूँढता हूँ,
तब वह उस आदमी का सामना
करेगा जो मैं कभी था,
रक्त और आतंक के साथ एक आदमी।
अगर किसी को कुछ कहना है,
तो कृपया, गेदर बैक्स,
उन्हें मुझे ढूंढने के लिए कहो
और बोल दो...
इससे पहले कि मैं उन्हें ढूंढ लूं।
मेरी बात सुनो!
मैंने तुमसे जो जानकारी मांगी
वह देने में तुम असफल रहे।
और तुमने अपने घरों को खो दिया।
अब बोलो ताकि तुम अपनी जान भी न गंवा दो।
मुझे बताओ कि तुम जेरलामरेल नामक विधर्मी और
शैतान के बारे में क्या जानते हो।
मुझे बताओ कि तुम उसके बच्चों
के बारे में क्या जानते हो।
हम ... हमने कुछ नहीं सुना।
कृपया, मैं विनती करता हूं,
हमें जाने दीजिए।
अगर तुमने कुछ नहीं सुना,
तो तुम्हारे कान मेरे किसी काम के नहीं।
दूत!
रानी के लिए एक संदेश है।
"हम महीनों से सूर्यास्त होने की जगह
के पहाड़ों में ढूंढ रहे हैं।
हम भगवान से हमेशा मार्गदर्शन
के लिए प्रार्थना करते हैं,
लेकिन हमें कोई जवाब नहीं मिला, कोई गंध
नहीं, कोई निशान नहीं, कोई उम्मीद नहीं।
लेकिन सूर्यास्त होने की जगह के
गाँव बिखरे हुए हैं।
वहां कई पहाड़ हैं
और खोए हुए पठार।
लोग भालू और शेर से डरते हैं
और बचाव के लिए अंदर रहते हैं।
और, इसलिए, इस भारी मन से
मैं अब आपका निर्देश चाहता हूं।
क्या मेरा ध्येय समाप्त हो गया है?
मुझे लगता है यह अब नाउम्मीद है।
मैं विनम्रतापूर्वक निवेदन करता हूं
हमें पायान वापस लौटने की अनुमति दें।
मैं आपका समर्पित सेवक बना रहूँगा,
टैमैक्टी जून।"
क्या मैं ख़ुद संदेश पढ़ सकती हूं?
-मैंने संपूर्ण संदेश पढ़ा है।
-इसे मुझे दो।
मेरी बहुत संवेदनशील उंगलियां हैं।
तुमने कुछ छोड़ दिया होगा।
पहली लिखाई वास्तव में टैमैक्टी जून की है।
दूसरी नहीं।
टैमैक्टी जून कभी विनम्र नहीं होता,
वह सेवक नहीं है,
और टैमैक्टी और मेरे बीच
एक गुप्त समझौते द्वारा,
जालसाजी से बचने के लिए वह हमेशा
हर दसवें शब्द पर दिल बांधता है,
और यह, मेरे पवित्र भगवान सक,
एक जालसाजी है।
दूसरों ने इसे लिखा।
तुम्हें भेजा गया। झुको।
-महारानी...
-मैंने कहा घुटने टेको!
टैमैक्टी जून शाही कर संग्रहकर्ता है
और शाही चुड़ैल ढूँढने वाला।
वह बीस साल की सेवा के लिए अधिकृत है,
और वह बीस साल सेवा करेगा।
और उसकी सेवा का हर एक दिन,
वह जेरलामरेल का शिकार करेगा।
घृणा और प्रतिशोध यह वह दो चीज़ें हैं
जो उसे प्रेरित करती हैं।
किसने तुम्हें मुझसे झूठ बोलने के लिए भेजा?
अन्य लोग जिनका प्रयोजन था।
कौन अन्य लोग?
अन्य जो चाहते हैं कि आप समझें, महारानी।
महारानी,
विधर्मी जेरलामरेल खो गया है।
हमारे यहां मुसीबतें आ गई हैं।
पवित्र शक्ति लुप्त हो रही है।
शाश्वत दीवार में दरार से पानी आ रहा है,
और स्तर बढ़ रहा है।
देवता अब केवल दो स्वरों के साथ गाते हैं।
लोग आपकी शक्ति पर सवाल उठा रहे हैं।
आपको यहां अपनी सेना की ज़रूरत है, महारानी
किसने ग़लत गाँठ बाँधी?
लॉर्ड कार्न।
लेडी ज़ी।
और कोई?
कोई नहीं।
अपने झूठ पर सांस अटक गई।
मैं प्रार्थना करना चाहती हूं।
जेरलामरेल, मेरा सच्चा प्यार।
एक बार, मैंने तुम्हारे साथ इस
तरह प्रार्थना की थी।
एक बार, हमने एक-दूसरे से
बिना बोले बात की...
लेकिन अब तुम मुझसे बात नहीं करते।
इसलिए मैं तुमसे प्रार्थना में बात करूंगी।
जेरलामरेल... शांति से घर आओ...
और अपने अनुयायियों को हराओ।
मैं तुम्हारे पापों को क्षमा कर दूंगी।
वापस आओ और मुझे शक्ति,
तुम्हारी शक्ति लिए बच्चों को दे दो।
मैं दृष्टि विधर्म की प्रशंसा करूंगी।
मैं देवताओं का त्याग कर दूंगी।
हमारे बच्चे देवता होंगे।
और मैं तुम्हारे द्वारा एक बार इनकार की
गई भगवान बनूंगी।
हमेशा हमेशा के लिए।
ध्यान से देखो...
लॉर्ड कार्न और लेडी ज़ी...
जिन्हें मैंने अपना लिए वफ़ादार माना।
कृपया, महारानी!
मैंने उन्हें देशद्रोह और जालसाजी
का दोषी पाया।
हमने केवल सच बोला।
सच जो आप सभी जानते हैं।
वह केवल जेरलामरेल के बारे में सोचती है
जब यहाँ हो, घर पर,
इंजन टूट रहे हैं,
पानी बढ़ रहा है।
वह नहीं...
यह सच है।
मैं तुम्हारे जीवन को बचाने के लिए
लड़ाई लड़ती हूं...
और पवित्र पायान शहर को बचाना
एक कठिन काम है।
लेकिन मैं इससे लड़ती हूं क्योंकि
यह मेरी वंशावली है।
जैसा कि ईश्वर मुझे निर्देश देते हैं,
मैं एक भगवान हूँ जितना वे अनुमति देते हैं।
तो, पृथ्वी पर उनके हाथ की तरह,
मैं विनाश होने से रोकती हूं,
सर्दियों को गरम और गर्मियों को
ठंडा करती हूं, हमारे बाड़े पर जादू डाला
अन्यथा शेर और भालू
आपके बच्चों को मार डालते...
पेट भरा होने पर भी।
लेकिन सबसे बड़ी लड़ाई जो मैं लड़ रही हूं,
वह है प्रकाश के खिलाफ़...
एक शक्ति जो मनुष्य को
भगवान से ऊपर रखती है...
एक शक्ति जो, एक बार फिर,
एक पुन: स्थापित दुनिया पर
चमड़े की लगाम और जंजीरें लगाएगी।
हमारी सेनाएँ प्रकाश की इन शैतानों
से लड़ते के लिए मैदान में निकली हैं।
हमें उनका सम्मान करना चाहिए।
उनकी पीठ पीछे कानाफूसी नहीं करनी चाहिए।
मेरे खिलाफ़ बोलना...
प्रकाश की वापसी और विनाश को गति देना है।
इसे माफ़ नहीं किया जा सकता है।
अफ़सोस के साथ, पुराने दोस्तों...
जाओ।
हम पायान हैं
हम पवित्र हैं
हम चुने गए हैं
-हम हैं, हम हैं, हम हैं
हम पायान हैं
हम पवित्र हैं
हम चुने गए हैं
-हम हैं
तीन साल बाद
मैं बच्चों के लिए गुलाब का फल लाई हूँ।
माघरा...
-हवा जो मैं महसूस कर रही हूँ...
-हां।
हां, तुम करती हो।
तुम कहीं न कहीं दुःख और आनंद महसूस
करती हो, शायद, लेकिन ज़्यादातर दुःख।
लो।
उनका पसंदीदा खिलौना।
इसे कहीं भी रख दो,
कहीं भी जहां तुम्हें अच्छा लगे, बस चुपचाप।
हनिवा, कोफुन, तुम्हारा खिलौना कहां है?
जाओ अपना खिलौना ढूंढो।
क्या तुम्हारे पास है?
अच्छी बच्ची।
अब इसे आंटी पैरिस को दे दो।
जाओ खेलो।
और अगर मैं उनकी आँखों को ढँक दूं,
वे अब यह नहीं कर सकते।
मैं यह लंबे समय से जानती हूं। और मैं बस...
मैंने सिर्फ़ नाटक किया कि मुझे पता नहीं था।
और अब यह निश्चित है।
किसे?
बाबा!
इधर आओ, मेरे प्यारो। आओ।
तुम्हें बाहर जाकर खेलने की ज़रूरत है।
मैं अभी बाहर आता हूँ।
मुझे तब से पता था
जब हनिवा ने आकाश की ओर देखा
और मुझे बताया कि सूरज की एक बहन थी
जो रात को खेलने के लिए बाहर आई थी।
मुझे पता है।
तो जेरलामरेल ने जो बताया,
वह सच था, बाबा वॉस।
ये जुड़वाँ एक नई दुनिया की शुरुआत हैं।
मैं कहता हूं कि हम सत्य की घोषणा करते हैं।
वे मेरे बच्चे हैं।
पहले से ही सॉटर बैक्स और गेदर बैक्स
हमें चुड़ैल कहते हैं।
उनके समर्थक हैं, जो बढ़ते जा रहे हैं।
मैं कहता हूं हम सच छिपाते हैं।
जेरलामरेल ने बारह साल कहा था।
हम तब तक कुछ नहीं कहेंगे।
और तब तक,
वे अपनी आंखें बंद करके जीएंगे।
एक बार की बात है,
एक गाँव में एक साथ चार भाई-बहन
ख़ुशी-ख़ुशी रह रहे थे,
हमारी तरह।
वे सभी रोज़ एक साथ काम करते थे।
एक ने सबसे अधिक सुगंधित इत्र बनाया।
दूसरे ने सबसे मीठा केक बनाया।
तीसरे ने सबसे उत्तम संगीत बजाया।
और चौथे ने रेशम की डोर से
चादर और पोशाक़ बनाई
जो गर्म बर्फ़ की तरह महसूस होती थी।
और वे सभी रोज़ ख़ुशी-ख़ुशी
एक साथ काम करते थे,
और उन्होंने कभी झगड़ा नहीं किया।
लेकिन फिर एक दिन,
एक लड़का आया जिसने कहा
वह उनका खोया हुआ भाई था।
लेकिन जब बहनों और भाइयों ने उससे
पूछा कि उसने क्या किया...
उसने कहा कि उसने लोगों को सच बताया।
"कौन सा सच?" उन्होंने उससे पूछा।
उसने जवाब दिया "ख़ैर"...
"मैं आपको बता सकता है कि
आप में से एक बहुत सुंदर है...
एक थोड़ा सुंदर है, एक सादा है...
और तुम में से एक बहुत बदसूरत है।"
उसके शब्दों से परिवार बहुत हैरान था...
क्योंकि,अगर तुमने अभी तक अनुमान
नहीं लगाया, इन भाइयों और बहनों के नाम थे
ख़ुशबू, स्वाद,
ध्वनि, और स्पर्श।
और उनकी दुनिया में कोई "बदसूरत"
नहीं था और कोई "सुंदर" नहीं था।
"लेकिन हम में से कौन सा कौन है?"
उन्होंने उससे पूछा।
"ठीक है, क्योंकि तुम नहीं जान सकते,
तुम्हें परवाह नहीं करनी चाहिए," उसने कहा।
और, ऐसा कहकर, वह जाने लगा।
"रुको! तुम्हारा नाम क्या है?"
उन्होंने उसे पूछा।
"मेरा नाम दृष्टि है," उसने जवाब दिया।
और इसके साथ ही, वह दूर चला गया और उन
सभी को हैरान अकेला छोड़ दिया।
जल्द ही, परिवार ने झगड़ा करना
शुरू कर दिया, कि कौन सुंदर था
और कौन बदसूरत।
जो भी दृष्टि ने कहा यह सोचने में
हर एक ने इतना समय बिताया कि...
उस इत्र ने अपनी ख़ुशबू खो दी...
केक ने अपना स्वाद खो दिया,
संगीत ने स्वर का मेल खो दिया,
और रेशम घिस गया और फट गया।
अंत में, एक दिन वे फिर से एक साथ आए...
और उन्होंने यह फैसला किया कि जो भी
दृष्टि ने उन्हें बताया वह सब भूल जाएंगे।
क्योंकि, उसके आने से पहले,
वे सभी पूरी तरह से संतुष्ट थे।
और जल्द ही, वे फिर से संतुष्ट हो गए।
क्योंकि उन्होंने तय किया कि
वे चार ही काफ़ी थे।
और उसके बाद वे सभी हमेशा ख़ुशी से रहने लगे।
नमस्कार।
मैं जुड़वा बच्चों के लिए
एक उपहार लाई हूं...
उनके कल के जन्मदिन के लिए।
जब से वह बात हुई,
तुमने इसके बारे में बात नहीं की।
किस बारे में?
हम इस दिन के आने का इंतज़ार कर रहे थे।
बारह साल, माघरा।
बेशक़, जैसा तुम चाहो
वैसा करने के लिए तुम स्वतंत्र हो।
ख़ैर, तुम बहुत अच्छी हो, पैरिस।
अगर तुम्हें लगता है वे अभी भी बहुत
छोटे हैं, तुम कब तक इंतजार करोगी?
बाबा वॉस और मैंने एक निर्णय लिया है।
जो दफ़न है वह ही दफ़न रहेगा। हमेशा के लिए।
यह तुम्हारी पसंद है?
यह हमारी पसंद है।
हमारे बीच कुछ नहीं आएगा, पैरिस,
तुम भी नहीं।
तो वे बस अपनी आँखें बंद करके
चलेंगे और बढ़े होंगे,
जीएंगे, और यहीं मर जाएंगे।
-और केवल यहां...
-जीने के लिए!
यही बात है। है न, पैरिस?
यही मैं उनके लिए चाहती हूं, कि वे जीएं।
यदि उनका रहस्य बाहर आ गया,
अगर उस बॉक्स की वजह से वे दूर चले गए,
अगर उन्हें कुछ, कुछ भी हो जाए,
और एक हजार अन्य "अगर,"
वे जल जाएंगे।
यदि बॉक्स में किताबें उन्हें गाँव
छोड़ने के लिए कहती हैं
और वे शेर और भालू का भोजन बन गए,
तो वे मर जाएंगे।
और यदि आप मर चुके हैं,
आपकी आंखें हमेशा के लिए बंद हो जाती हैं।
एक दिन, कोई हमें ढूंढ लेगा,
उन्हें ढूंढ लेंगे।
माघरा, उन्हें तैयार करने की आवश्यकता है।
-बस!
-नहीं, बस नहीं!
यह जीवन काफ़ी नहीं है।
तुम्हारा बहाना काफ़ी नहीं है।
मुझे तुम्हें कोई बहाना देने
की ज़रूरत नहीं है।
जेरलामरेल का क्या?
जेरलामरेल?
जेरलामरेल ने इन बच्चों की परवरिश नहीं की।
उसने इनके बुखार को नहीं ठीक किया।
उसने इन्हें प्यार से नहीं सुलाया
क्योंकि वह चला गया था, बस भटक रहा था।
तुम्हारी आवाज़।
तुम उससे नफ़रत करती हो।
क्यों?
माघरा?
और तुम अपनी नफ़रत उन पर क्यों निकाल रही हो?
माँ!
चली जाओ, पैरिस।
मैं अपने बच्चों के साथ रहना चाहती हूं।
पैरिस।
अरे, अंदर आओ। आओ बैठो।
ओह, मेरे बच्चे।
ओह, मेरे बच्चों, जन्मदिन मुबारक हो।
तुम आज बारह साल के हो गए हो।
अरे।
बारह साल तक तुमने एक रहस्य रखा।
और तुमने इसे बहुत अच्छी तरह से रखा है।
मुझे लगता है, क्या तुम एक
और रख सकते हो?
क्या बात है?
यह केवल तुम्हारे और तुम्हारे लिए है।
यह अब तक का सबसे बड़ा
जन्मदिन का उपहार है।
यह क्या है?
ये किताबें हैं।
हमें लगता है कि वे किताबें हैं।
यहां निर्देश दिए हैं जो तुम्हें यह सुनने
में मदद करेंगे कि किताबें क्या कह रही हैं।
निर्देश किस से हैं?
तुम्हारे पिता से।
पिताजी इस बारे में क्या जानते हैं?
नहीं।
तुम्हारे असली पिता से।
क्या?
मुझे केवल उतना पता है जितना
तुम्हारी माँ ने मुझे बताया था।
मुझे लगा कि वह तुम्हें ख़ुद बताएगी।
हमारे पास पहले से ही एक पिता है।
मुझे पता है, जो तुम्हें बहुत प्यार
करता है, कोफुन।
हनिवा...
एक आदमी और भी है...
जिसने तुम्हारी माँ को एक
बर्फ़ीले हमले में बचाया था।
उसने वही कहानी बताई है।
वह खो गई थी, और उसने उसे बचा लिया।
और वह उसके साथ रहा।
और जब वह हमारे गांव आई,
तुम दो, जुड़वां, पहले से ही उसके अंदर थे।
-उसका नाम जेरलामरेल है।
-नहीं।
-रुको, हनिवा।
-कोफुन।
हनिवा। उसे किसी को नहीं बताना चाहिए।
लो, संदेश लो और इसे पढ़ो।
तुम बहादुर हो। जाओ।
शायद हम चुड़ैल हैं।
शायद दृष्टि के बारे में कहानियाँ सच हैं।
नहीं।
सच्चाई मेरे हाथों में है।
जल्द ही मुझे पता चल जाएगा और तुम्हें नहीं।
आगे बढ़ो।
"एक बार की बात है,
लगभग सभी मनुष्यों में वह
शक्ति थी जो तुम्हारे पास है।
मानव ने इस शक्ति, और उनके मन की
शक्ति का उपयोग,
दुनिया को जीतने के लिए किया।
उन्होंने ऐसी मशीनें बनाईं जो उड़ सकती थीं,
ऐसी मशीनें जो हजारों मील तक
बात कर सकती थीं।
वे विशालकाय जहाज़ों से
पृथ्वी के बाहर भी गए।
उनकी शक्ति ऐसी थी, वे पृथ्वी से
अधिक बढ़ गए और उसे नष्ट करना शुरू कर दिया।
कुछ लोगों ने कहा ग्रह को विनाश से बचाने के
लिए भगवान ने उनसे दृष्टि वापस ले ली थी।
लेकिन बहुत सालों के बाद,
प्रकाश का उपहार बहाल किया गया,
फिर से दुनिया बनाने की हिदायत के साथ
केवल चुने हुए लोगों को दिया गया।
मैं तुम्हारा पिता हूं।
और मैंने यह उपहार तुम्हें दिया है।
इसका उपयोग करना तुम्हारा कर्तव्य है।
मेरे द्वारा छोड़ी गई किताबों से सीखो।
मैंने ध्यान से किताबें चुनी हैं।
मैंने निर्देश भी दिए हैं
जहां तुम्हें जाना चाहिए
जब तुम्हें लगे कि तुम अपने गांव को
छोड़ने के लिए काफ़ी मजबूत हो।
जब तुम आओगे, मैं इंतजार करूंगा।
एक साथ, हम दुनिया को नए
सिरे से शुरू करेंगे।
प्यार के साथ, तुम्हें प्यार
करने वाला पिता...
जेरलामरेल।"
क्या करना चाहिए?
तुमने बॉक्स खोला।
मैंने खोला, बाबा वॉस।
बिना अनुमति के।
जेरलामरेल ने एक भालू से उनकी जान बचाई,
और तुम्हारी भी।
उसने एक पुल बनाया।
और हमारे कबीले को सुरक्षा
की और निर्देशित किया।
और उसने तुमसे एक निवेदन किया:
"उन्हें सीखने दो।"
उन्हें सच्चाई का पता लगाने दो...
उन्हें चुनने दो।
माघरा किताबों को जला देगी।
-तो उसे मत बताना।
-तुम मुझसे झूठ बुलवाओगी?
तुम्हारी दयालुता के कारण तुमने वर्षों तक
उन्हें यही बताया कि तुम उनके पिता हो।
अब, तुम्हें माघरा के लिए दयालु होना चाहिए।
मौन होना झूठ नहीं है।
मैंने उन्हें जाने की बात करते सुना।
तुम्हें पता है कि उन्हें
किसी दिन जाना चाहिए।
-और जब वे चले जाएंगे...
-नहीं।
जब वे जाएंगे, किताबें उन्हें ज्ञान देंगी।
बाबा वॉस, तुम एक अच्छे इंसान हो...
लेकिन तुम हमेशा ऐसे नहीं थे।
बस इसलिए कि हम यहां छिप रहे हैं इसका मतलब
यह नहीं है कि दुनिया बदल गई है।
लेकिन जुड़वाँ,
बाबा, जुड़वाँ परिवर्तन हो सकते हैं।
वे आशा हैं, बाबा।
तुम्हारे द्वारा देखी गई चीज़ों
के बारे में सोचो।
तुम्हारे द्वारा किए गए कर्मों के
बारे में सोचो।
दुनिया को भुगतान करो, बाबा।
मौन होना झूठ नहीं है।
बाबा?
लट्ठा बर्बाद मत करो।
मैं तुम्हें गर्म रखती हूँ।
क्या तुम ठीक हो?
हाँ। सब ठीक है।
बिस्तर पर आओ।
तुम्हें पास क्या है?
"टू किल ए मोकिंगबर्ड"
तुम्हारे पास?
"जॉर्ज ऑरवेल
उन्नीस सौ चौरासी"
जश्न