ఆల్కెన్నీ. ఇది మన నివాసం. మనమందరమూ
ఒకటిగానే ఉంటాం, ఒకటిగానే కలిసి పోరాడతాం.
గోడ మీదనున్న రాళ్ళను వదలండి!
శీతాకాలం ముగిసే సమయంలో,
ఓ మహిళ మా గ్రామంలోకి ప్రవేశించింది.
తను అప్పుడు మూడు నెలల గర్భిణి,
ఆ బిడ్డకి తండ్రెవరో తనెన్నడూ చెప్పలేదు.
జెర్లామరెల్.
మీరు వెతుకుతున్న ఆ మత విరోధి.
మాంత్రికాంతకులు వస్తున్నారు.
-మనం ఇరుక్కుపోయాం.
-అది నిజం కాదు.
ఈ కొండ దిగడానికి మరో మార్గముంది.
జెర్లామరెల్, బ్రతికి ఉండటమే కాదు.
సంతానాన్ని కూడా పొందాడు.
అతని సంతానాన్ని పట్టుకొని,
నా ముందుకు తీసుకురావాలి.
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య
పారాహుషార్!
దయచేసి ఏడవండి. బ్రతికే ఉండండి.
హేయ్! వద్దు!
హేయ్! హేయ్, నా వైపు చూడు!
హేయ్! నా వైపు చూడు!
నా వైపు...
హేయ్, నా వైపు చూడు!
నన్ను చూడు!
ఎవరక్కడ? సమాధానం చెప్పండి, ఎవరక్కడ?
నా పిల్లలని కంటికి రెప్పలా
చూసుకుంటున్నవన్నమాట.
జెర్లామరెల్...
అది నువ్వేనా?
అవును.
వీళ్ళని తీసుకువెళ్లిపోదామని వచ్చావా?
లేదు. నేనో కాందిశీకుడిని.
అంతేకాక నాకు వేరేచోట పనులు కూడా ఉన్నాయి.
వారు పెరిగేకొద్దీ నీతో ఉండటమే
వారికి క్షేమం.
మీరు ఆశ్రమాన్ని కనుక్కోగలరని
నిర్ధారించుకునేందుకు మీకు చేరువగా ఉన్నాను.
ఇంకా ఈ లోయలో ఎలుగులను చంపడానికి.
ఇదే ఆఖరి ఎలుగు అనుకుంటాను.
ఈ పిల్లలు ఓ వరం.
వారిని బాగా పెంచి పోషించు.
నాకు నీ చేయి ఇస్తావా?
ఇది... ఏంటిది?
ఆశ్రమం వద్ద, జలపాతానికి పక్కగా,
ఓ చిన్ని గుహ ఉంది.
అందులోకి ఎక్కి చూడు.
అక్కడ నీకో పెట్టె కనబడుతుంది.
ఆ పెట్టెని తెరవడానికి
నీకు తాళంచెవిని ఇచ్చాను.
ప్యారిస్ కి చెప్పు.
ఆ పెట్టెలోని వస్తువులు నా పిల్లల
కోసమని తనకి చెప్పు.
వాళ్ళకి పన్నెండేళ్ళు వచ్చాక
ఆ పెట్టెని తెరవండి.
అందులో ఉన్నది అర్థంచేసుకోవడానికి
కనీసం అంత వయసు ఉండాలి.
ఆ పెట్టెలో ఏముంది?
జ్ఞానసంపద.
ఓ కొత్త ప్రపంచాన్ని ఆరంభించగల జ్ఞానసంపద.
మన పూర్వీకుల ప్రపంచం
కన్నా గొప్పది అవుతుంది.
ఏదోకరోజు, మనం తప్పక కలిసి జీవిస్తాము.
వీళ్ళకి హనీవా, కొఫూన్ అని పేర్లు పెట్టు.
వాళ్ళు నా చెంతకు వచ్చినప్పుడు
నేను గుర్తుపట్టడానికి వీలుగా.
వీళ్ళు నీ చెంతకు ఎప్పుడు వస్తారు?
దానికి సమాధానలన్నీ ఆ పెట్టెలో ఉన్నాయి.
ఆగు. జెర్లామరెల్.
జెర్లామరెల్!
జెర్లామరెల్.
బాబా వాస్, ఆ మాంత్రికుని పేరు
పలకడం నేను ఇప్పుడే విన్నాను.
అది నీకు హైరానా కలిగించడం లేదా?
-ఈ ప్రదేశంలో చట్టమనేది లేదా?
-మనం ఇక్కడ చట్టానికి చాలా దూరాన ఉన్నాం.
ఇప్పుడు బాబా వాస్ మన నాయకుడు.
అతనికి కోపం తెప్పించకపోతే మనకి మంచిది.
కానీ బాబా వాస్ చట్టం కాదు.
దేవుడే అంతిమ చట్టం.
బహుశా మనమిక్కడ దేవునికి
కూడా దూరంగా ఉన్నామేమో.
మా అమ్మని, నీ సొంత తోబుట్టువుని
చలిమంటకి ఆహుతి చేసింది...
బాబా వాస్ ఇంకా ప్యారిసే.
దేనికి?
ఒక అపరిచితుడు, తన గతం గురించి
ఏ మాత్రం నోరు విప్పని అలాంటి ఒక వ్యక్తికి
గ్రామ పెద్ద బాధ్యతలు ఎలా అప్పగిస్తారంటూ
ప్రశ్నించినందుకా?
తను నిజం చెప్పిందని భయపడి
వారు తనని కాల్చేశారు.
దేవుడు అలాంటివి మర్చిపోడు.
ఒకవేళ దేవుడు మర్చిపోయినా...
నేను ఎప్పటికీ మర్చిపోను.
ఎక్కడికి వెళ్ళావు?
బాబా వాస్?
ఏం జరిగింది?
కేవలం నిజమే చెప్పు.
కూర్చో, బంగారం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే జెర్లామరెల్ ని... కలిశాను.
ఒక నేలరాలిన చెట్టు దగ్గర ఆమె
మనకి కనబడుతుందని ఇది చెప్తోంది.
నేను విన్నవన్నీ కథలే.
ఈ గ్రామంలో మన మధ్య ఓ ఛాయ
ఉందనే విషయం కూడా నాకు తెలీదు.
అందుకే ఛాయలని ఛాయలు అంటారు.
వాళ్ళెవ్వరో ఎవ్వరికీ తెలియదు.
కానీ ఆల్కెన్నీలో ఎప్పట్నుంచో ఛాయ ఉంది.
ఆమె కోసం బల్ల మీద ఓ చీటీని ఉంచాను,
తిరిగొచ్చి చూసేసరికి అది లేదు.
ఆమె ఇక్కడికి వస్తుంది.
మరి అది వచ్చిన సంగతి నీకెలా తెలుస్తుంది?
నాకు తెలీదు. ఇలా నేను ఎప్పుడూ చేయలేదు.
తనకి తానే మనకి సాక్షాత్కారమవుతుందని
నేను భావిస్తున్నాను.
ఎందుకు పదే పదే "ఆమె" అని అంటున్నావు?
ఎందుకంటే ఛాయలు ఆడవాళ్ళే అయ్యుంటారు కనుక.
మగవాళ్ళు దానికి మోటుగా ఉంటారు.
మరి అది ఎవరయి ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నావు?
మనం రోజూ మాట్లాడే వ్యక్తి అయ్యుండవచ్చు.
తన దేహాన్ని తాను దాచుకోగల
నేర్పు గల యువతి అయ్యుంటుంది.
ఒకేసారి ఎవ్వరూ కూడా ఇరువిధాలా ఉండలేరు,
అలా అని ఉండకుండా కూడా ఉండలేరు.
ఇతరులు కదిలినప్పుడే ఆమె కూడా కదులుతుంది.
కనీసం అయూరాలకి కూడా తన చప్పుడు వినబడదు.
తనలో అలోచలన్నింటినీ నశింపజేసుకుంటుంది. తను
దివ్యదృష్టి సారించు వారికి కూడా దొరకదు.
తను మరో చోట, కనిపెట్టలేని విధంగా ఉంటుంది.
కుక్కలు కూడా తనని ఓ బండరాయని అనుకుంటాయి.
తను ఇక్కడే ఉంది.
ఛాయా...
నీకు నమస్కారాలు.
ఛాయా, నువ్వు గ్రామంలో ఒకరిని
ఛాయలా వెంబడించి,
నువ్వు విన్నదంతా నాకు చెప్పాలి.
మనం లొంగితే కానీ తను స్పందించదు.
కదలకు!
ఛాయా, నేను అడిగిన పని చేసిపెడతావా?
అది సమ్మతమేననా?
"సమ్మతం" అయితే రెండుసార్లు.
"సమ్మతం" కాకుంటే ఒకసారి అను. సమ్మతమేనా?
ఛాయా, నువ్వు
వెంబడించవలసింది ప్యారిస్ ని.
తను మంత్రగత్తె అని మా నమ్మకం.
మాకు సాక్ష్యం కావాలి.
నువ్వు మంత్రగత్తెని ఛాయలా వెంబడించగలవా?
ఛాయా, నువ్వు మంత్రగత్తెని
ఛాయలా వెంబడించగలవా?
అయితే నీకు మేము ఏమి చెల్లించుకోవాలి?
ఛాయా?
"ఓ కొత్త ప్రపంచం," అని అన్నాడా?
కొత్త ప్రపంచం తయారీలో భాగంగా
పాత ప్రపంచం విధ్వంసానికి గురవుతుందేమో.
ఇది కేవలం ఒక పెట్టె మాత్రమే, బంగారం.
ఏంటిది?
ఇది పిల్లలకి. ఓ బొమ్మ అయ్యుంటుంది.
లేదు. ఇందులో ఏదో అర్థం ఉండుంటుంది.
అతను చేసే ప్రతీ పనిలో ఏదో అర్థం ఉంటుంది.
అదేంటనేది నాకెప్పటికీ అర్థం కాదు.
నేను బాగా చూసుకుంటాను కానీ,
అంత బాగా అర్థం చేసుకోలేను.
బాబా వాస్, నన్ను అర్థం చేసుకొనేవాడికన్నా
నన్ను బాగా చూసుకొనేవాడినే
నేను ఎప్పటికీ కోరుకుంటాను.
ప్యారిస్?
అవును.
నీ భర్త నన్ను రమ్మన్నాడు.
మనం ఆవిడని సంప్రదించాలని
స్వయంగా జెర్లామరెలే చెప్పాడు.
రా, రా.
పెట్టెలో ఇంకేమున్నాయి?
ఏబీసీ
పైన ఉన్నవాటిని పైనే ఉంచాలని,
క్రింద ఉన్న వాటిని క్రిందే ఉంచాలని
ఈ సందేశం చెప్తోంది.
ఓ చెట్టు బెరడుతో కొత్త ప్రపంచాన్ని
మనమెలా సృష్టించగలం?
గాలి ద్వారా కూడా ఏమీ తెలియడం లేదు.
ఇలాంటివే చాలా ఉన్నాయి.
ప్యారిస్.
ఏంటి? నీకవేంటో తెలుసా?
తెలుసు.
ఇవి... ఇవి పుస్తకాలు.
పుస్తకాలు అంటే ఏంటి?
మా బామ్మకి తన బామ్మకి బామ్మ చెప్పిన
కథలని నాకు కూడా చెప్పింది.
తనతో నేను వాటిని ఊహించుకున్నాను.
పుస్తకాలు పవిత్రాకారంలో ఉంటాయి.
అవి శబ్దం చేయవు కానీ
అనేక ఊహలని రేకెత్తిస్తాయి.
వాటిని మంటల్లో వేసి బూడిద చేయవచ్చు,
కానీ అవి మంట కన్నా శక్తివంతమైనవి.
మన పూర్వీకుల జ్ఞానమంతా
వాటిల్లో పొందుపరచబడింది.
చూపు యుగం నాటి రహస్యాలు.
మా బామ్మకి బామ్మ దగ్గర
తన సొంత పుస్తకాలు ఉండేవి.
కానీ మాంత్రికాంతకుడు వాటినన్నింటినీ
దగ్ధం చేసేశాడు.
పుస్తకాలన్నింటినీ
దగ్ధం చేసేశారని భావించాను.
వీటిని పన్నెండేళ్ళు ఆగి పిల్లలకి ఇవ్వాలని
జెర్లామరెల్ తెలిపాడు.
వాళ్ళకి కూడా తన లాగానే నిశబ్ధాన్ని వినే
శక్తి వచ్చుండవచ్చని తన నమ్మకం కావచ్చు.
అతను నమ్మినంత మాత్రాన అది నిజమై పోదు.
నా పిల్లలు శాపగ్రస్తులు కాకపోవచ్చు...
శాపగ్రస్తులా?
మనమిక్కడ, మూఢనమ్మకాలతో నిండి ఉన్న
ఈ గ్రామంలో ఒంటరిగా చిరకాలం ఉండాలి.
బహుశా నీ పిల్లలు చిరకాలం ఉండరేమో.
అంటే ఏంటి?
అంటే ఏంటి, ప్యారిస్?
వాళ్ళకి ఆ శక్తి ఉందని
మనకి ఖచ్చితంగా తెలిసేవరకూ,
మన మధ్య ఏ గొడవలూ ఉండకూడదు.
మనం వీటిని
అమూల్యమైన విత్తనాలలాగా పూడ్చి పెట్టాలి.
ఎందుకంటే అవి జెర్లామరెల్ కానుకలు కాబట్టి.
జెర్లామరెల్ కానుకలన్నీ మంచివి మరి.
కాదని నీకేమైనా తెలుసా, మాగ్రా?
బాబా వాస్...
పుస్తకాలను గోమేధ వృక్షం
పక్కన పూడ్చి పెట్టు.
పన్నెండేళ్ళ వరకు,
మనం దీని గురించి అస్సలు మాట్లాడకూడదు.
మనం ఓంటరిగా లేము.
ఛాయా?
ఛాయ.
నాకు నీ సందేశం అందింది.
నేను వచ్చాను.
నువ్విక్కడే ఉన్నావా?
ఛాయా?
తను మాట్లాడలేదు.
తను విన్నది, నా మెడకి తగిలించింది.
అక్కడ ముగ్గురున్నారు.
బాబా వాస్, ప్యారిస్ మరియు మాగ్రా.
వాళ్ళు పిల్లల గురించి మాట్లాడుకున్నారు.
మరి ఆ మంత్రగత్తె సంగతేంటి?
పిల్లల గురించే.
వాళ్ళ ఏడుపులు, పాలు పట్టడాలు,
వాళ్ళ కూతలు, అంతే.
తను చెప్పింది అదే.
ఛాయ అబద్ధం చెప్తోంది!
నువ్వన్నది నిజం కావచ్చు.
తను నా ప్రశ్నలకి సమాధానం చెప్పకపోవచ్చు.
కానీ మంత్రగత్తెకి సంబంధించిన సమాచారాన్ని
నేను పంపిస్తాను.
ఆ తర్వాత మాంత్రికాంతకులే అడుగుతారు...
సమాచారమా? దాన్నెలా పంపిస్తావు?
ఒక సందేశం.
ఇది ఒక డజను వేర్వేరు లోయల
ద్వారా లోతట్టు ప్రాంతానికి వెళ్ళగలదు.
అదెవరికి దొరుకుతుందో ఎవరికి తెలుసు?
ఓ బీవర్ కి దొరుకుతుందది.
కానీ నేను ఇలా
రోజుకి రెండు సార్లు చేస్తాను.
రోజుకు మూడు సార్లు చేస్తాను.
ఏదోకరోజు, మన ప్రార్థనలు ఆలకించబడతాయి.
లోయలూ, నదులు చాలా ఉన్నాయి.
దానికి ఏన్నో ఏళ్ళు పడుతుంది.
పట్టవచ్చు.
కానీ మనకి ఆశ ఉంటుంది.
అలాగే పట్టుకొని ఉండండి!
నేస్తమా.
నువ్విక్కడ ఒంటరిగా ఉంటావని నాకు తెలుసు.
నీకంతా బాగానే జరుగుతోందా?
అంతా బాగానే ఉంది.
మంచిది.
మరి నీకు?
నీకంతా బాగానే జరుగుతోందా?
నీకు నిజంగా తెలుసుకోవాలనుందా?
అవును.
పరిస్థితులు, అంత సవ్యంగా లేవు.
నాకు నిద్ర సరిగ్గా పట్టడం లేదు.
అది విని చింతిస్తున్నాను.
పగటి పూట నేను వింటున్న కొన్ని విషయాలు
రాత్రి నాకు నిద్ర పట్టకుండా చేస్తున్నాయి.
ఎలాంటి విషయాలు?
నా చుట్టూ భారీ నమ్మకద్రోహం
జరుగుతున్నట్టు అనిపిస్తోంది.
నా మీదా, నాకు దగ్గరైన వారి మీదా
స్వయంగా నా ఇంట్లోనే నిఘా పెట్టేంత
సాహసం ఎవరో చేస్తున్నారని
నాకు అనిపిస్తోంది.
అది దాదాపు అసాధ్యం.
నా మీదా, నా కుటుంబం మీదా నీకూ, నీ పిన్నికీ
చెడు ఉద్దేశం ఉందనేది బహిరంగ సత్యం.
నన్ను రెచ్చగొట్టేంత పిచ్చి పని చేసేవాళ్ళు
ఎవరైనా ఉంటే, అందరికన్నా ముందు
అది నీకే తెలుస్తుందని అనుకున్నాను.
కానీ నీకు తెలీదు కదా?
లేదు, నాకు తెలీదే.
మంచిది. అది మంచిదే.
ఇక్కడ చట్టం నేనేనని
నీకు గుర్తుచేయాలనుకుంటున్నాను.
ఎవ్వరైనా నా వద్దకి వచ్చి
ఉన్న నిజాన్ని పంచుకోవచ్చు,
అలా వచ్చి నాతో మాట్లాడుతున్నప్పుడు,
వాళ్ళ ముందు ఓ చక్కటి మనిషి,
కేవలం ఓ మనిషే ఉంటాడు.
నేనిప్పుడున్న మనిషిలాగా.
కానీ, నాకు గాల్లో గుసగుసలు వినబడి,
నాకు నేనుగా ఆ మనిషిని కనుక కనుక్కొంటే,
అది ఆడయినా మగయినా,
నా మునుపటి మనిషిని చూడవలసి వస్తుంది,
భయానికీ, రక్తానికీ
రుచిమరిగిన మనిషిని చూస్తారు.
గెథర్ బాక్స్, ఎవరైనా ఏదైనా చెప్పాలనుకుంటే,
దయచేసి,
నా వద్దకి వచ్చి వాళ్ళని చెప్పేయమను...
నేను వాళ్ళని ముందుగా కనుక్కోకముందే.
నేను చెప్పేది వినండి!
నేనడిగిన సమాచారాన్ని నాకు
ఇవ్వడంలో మీరు విఫలమయ్యారు.
మీరు మీ ఇళ్ళను కూడా కోల్పోయారు.
మీ ప్రాణలయినా మీకు దక్కాలంటే
తక్షణమే మాట్లాడండి.
మత విరోధి మరియు దుష్టుడు అయిన జెర్లామరెల్
గురించి మీకేం తెలుసో చెప్పండి.
అతని సంతానం గురించి మీకేం తెలుసో చెప్పండి.
మేము... మేమేమీ వినలేదు.
దయచేసి, మమ్మల్ని వదిలేయమని
మిమ్మల్ని ప్రాధేయపడుతున్నాను.
నీకేమీ వినబడకుంటే,
నీ చెవుల వల్ల నాకేం ప్రయోజనం లేదు.
ధూత!
మహారాణిగారికి ఓ నివేదిక.
"మేము ఎన్నో నెలల నుండి సూర్యాస్తమయ
ప్రాంతంలోని కొండలలో గాలిస్తున్నాము.
దేవుని సదా మార్గనిర్దేశనం
కోసం ప్రార్ధిస్తూనే ఉన్నాం,
కానీ మాకు సమాచారం కానీ, వాసన కానీ,
గుర్తులు కానీ, ఆశ కానీ దక్కలేదు.
కానీ సూర్యాస్తమయ ప్రాంతపు గ్రామాలన్నీ
చెల్లాచెదురుగా ఉన్నాయి.
కొండలు, పీఠభూములు చాలా ఉన్నాయి.
ఎలుగుబంట్లు మరియు సింహాల భయంతో
ప్రజలు తమ ఇళ్ళల్లోనే రక్షణ పోందుతున్నారు.
అంచేత, విషాద హృదయంతో మీ ఉపదేశాన్ని
కోరుతున్నాను.
నా కార్యం ముగిసినదా?
ఇప్పుడు దీని వల్ల లాభం లేదని నా నమ్మకం.
తిరిగి పయాన్ కి వచ్చేందుకు మాకు అనుమతి
ఇవ్వవలసిందిగా సవినయంగా కోరుతున్నాను.
ఎల్లపుడూ మీ విధేయ ధాసుడనే,
టమాక్టీ జూన్."
ఆ సందేశాన్ని స్వయంగా నేనే చదవవచ్చా?
-నేను మీకు మొత్తం చదివిపెట్టాను.
-అది నాకు ఇవ్వండి.
నా వేళ్ళు చాలా సున్నితమైనవి.
మీరు ఏదైనా వదిలేసుండవచ్చు.
మొదటి మూర నిజంగా టమాక్టీ జూన్
నుండి వచ్చినదే.
కానీ రెండవ మూర కాదు.
టమాక్టీ జూన్ కి వినయం అంటే ఏంటో తెలీదు,
అతను దాసుడు కూడా కాదు,
అంతేగాక టమాక్టీకీ నాకూ మధ్యనున్న
ఓ రహస్య ఒప్పందం ప్రకారం,
నకీలీ చేయకూడదని ప్రతీ పదవ పూస తర్వాత
ఎప్పుడూ అతనో హృదయాన్ని కడతాడు,
మరి ఇది, పవిత్ర సాక్ ప్రభువు, ఓ నకిలీది.
ఇది ఇతరులు రచించి, నిన్ను పంపారు.
మోకాళ్ళ మీద కూర్చో.
-మహారాణీ...
-మోకాళ్ళ మీద కూర్చోమన్నాను!
టమాక్టీ జూన్, రాజసంబంధ పన్ను సేకర్త
మరియు రాజసంబంధ మాంత్రికాంతకుడు.
ఇరవై ఏళ్ళ సేవకని అతడిని నియమించుకోవడం
జరిగింది, ఆ 20 ఏళ్ళు సేవ చేసే తీరుతాడు.
ఆ సేవలో భాగంగా ప్రతీరోజు
అతను జెర్లామరెల్ వేటలోనే గడుపుతాడు.
ఎందుకంటే అతడిని నడిపించేవి రెండే రెండు,
విద్వేషం, ప్రతీకారం.
నాకు అబద్ధం చెప్పమని నిన్ను ఎవరు పంపారు?
ఆందోళన పడుతున్న ఇతరులు.
ఎవరా ఇతరులు?
జరుగుతున్న వాస్తవాన్ని మీకు
వ్యక్తపరచాలనుకొనే వాళ్ళు, మహారాణి.
మహారాణి, మత విరోధి జెర్లామరెల్
ఎటో వెళ్లిపోయాడు.
మనకిక్కడ సమస్యలున్నాయి.
పవిత్ర శక్తి తగ్గుముఖం పడుతోంది.
నిత్య గోడ యొక్క పగుళ్ళ నుండి
నీరు కారుతోంది,
దానితో నీటి మట్టం పెరుగుతోంది.
ఇప్పుడు దేవతలు
రెండే స్వరాలతో గానం చేస్తున్నారు.
జనాలు మీ అధికారాన్ని ప్రశ్నిస్తున్నారు.
మీకు మీ సైన్యం యొక్క అవసరం
ఇక్కడ ఉంది, మహారాణి.
ఈ తప్పుడు ముడులు వేసింది ఎవరు?
కార్న్ ప్రభువు.
జీ నాయకీ.
ఇంకా ఎవరు?
అంతే.
నీ అబద్ధాలతోనే ఊపిరాడక చావు.
నేను ప్రార్థన చేయాలనుకుంటూన్నాను.
జెర్లామరెల్, నా ఏకైక నిజమైన ప్రేమికుడా.
ఒకప్పుడు, నేను నిన్ను
ఈ విధంగానే ప్రార్ధించాను.
ఒకప్పుడు, మన మధ్య మాటలు లేకుండానే
మనం మాట్లాడుకున్నాం...
కానీ ఇప్పుడు నువ్వు నాతో మాట్లాడటం లేదు.
అందుకే నీతో ఈ ప్రార్థన
ద్వారా నేను మాట్లాడతాను.
జెర్లామరెల్... ఇంటికి క్షేమంగా వచ్చి...
నీ దేహాన్ని నా దేహంతో ఏకం చేయి.
నీ పాపాలని నేను క్షమించేస్తాను.
వచ్చి శక్తి గల, నీ శక్తి గల
పిల్లలని నాకు ప్రసాదించు.
చూపు అపధర్మాన్ని చాటి చెప్తాను.
దేవుళ్ళని వదిలేస్తాను.
ఎందుకంటే మన పిల్లలే దేవుళ్ళవుతారు కనుక.
అంతేగాక ఒకప్పుడు నువ్వు వద్దనుకున్న నేను,
దేవతని అవుతాను.
ఎప్పటికీ, ఎన్నటికీ.
వీక్షించండి...
కార్న్ ప్రభువు మరియు జీ నాయకీ...
ఎవరినైతే నేను విధేయులని భావించానో.
దయచేసి వదిలేయండి, మహారాణి!
దేశద్రోహం మరియు మోసం చేసిన విషయంలో
వీరిని దోషులుగా తేలుస్తున్నాను.
మేము నిజమే మాట్లాడాము.
మీకందరికీ తెలిసిన నిజం.
తను ఎప్పుడూ జెర్లామరెల్ గురించి మాత్రమే
ఆలోచిస్తుంది, కానీ ఇక్కడ, మన ఊరిలో,
ఇంజన్లు విరిగిపోతున్నాయి,
నీటి స్థాయి పెరిగిపోతోంది.
తను దేవత కాదు...
ఇది నిజం.
మీ ప్రాణాలని కాపాడటానికి,
అలాగే మీ పవిత్ర పయాన్ నగరాన్ని కాపాడటానికి
నేను సాగిస్తున్న ఈ యుద్ధం కఠినమైనదే.
కానీ అది నా వంశ బాధ్యత కాబట్టి
ఆ యుద్ధాన్ని కొనసాగిస్తున్నాను.
దైవం నాకు సూచించినట్లుగానే,
అతను అనుమతించినంత వరకూ నేను కూడా దేవతనే.
అందుకని, భూమ్మీద అతని సేవకురాలిగా,
నేను వినాశనాన్ని దూరంగా ఉంచుతూ,
శీతాకాలాన్ని వెచ్చగా ఉంచుతూ, వేసవికాలాన్ని
చల్లగా ఉంచుతూ, సింహాలు మరియి ఎలుగుల బారిన
పడకుండా మీ కంచెల మీద ఇంద్రజాలం ఉంచుతున్నా,
లేదంటే అవి మీ పిల్లలని చంపేస్తాయి...
వాటి కడుపులు నిండుగా ఉన్నా కూడా.
కానీ నేను నా అతిపెద్ద యుద్ధాన్ని
కాంతికి వ్యతిరేకంగా చేస్తున్నాను...
దేవుడిని మనిషి అధిగమించేలా చేసే శక్తి...
బాగుపడిన ప్రపంచాన్ని మళ్లీ
తోలు తాళ్ళతో,
గొలుసులతో కట్టిపడేసే శక్తి అది.
ఈ కాంతి తాలూకు దుష్టులతో మన సేనలు
కదనరంగంలో పోరాడుతున్నాయి.
మనం వారిని గౌరవించాలి.
వారి వెనుక దేశద్రోహపు పలుకులు పలుకకూడదు.
నాకు వ్యతిరేకంగా మాట్లాడటమంటే...
కాంతిని మరియు వినాశనాన్ని
త్వరగా స్వాగతించడమే అవుతుంది.
అది క్షమార్హం కాదు.
విచారంతో, పాత మిత్రులారా...
తరలిపోండి.
మనం పయాన్ పౌరులం
మనం పునీతులం
మనం ఎన్నుకోబడినవారము
-మనం, మనం, మనం
మనం పయాన్ పౌరులం
మనం పునీతులం
మనం ఎన్నుకోబడినవారము
-మనం
మూడు సంవత్సరాల తరువాత
నేను పిల్లలకి కొన్ని రోజ్ పళ్ళను తెచ్చాను.
మాగ్రా...
-నాకు గాలిలో ఏం తెలుస్తోందంటే...
-అవును.
అవును, నీకు తెలుస్తోంది.
నీకు బాధ మరియు ఎక్కడో ఆనందం కూడా
తెలుస్తుందేమో, కానీ ఎక్కువగా బాధే.
ఇదిగో.
వాళ్ళకి ఇష్టమైన బొమ్మ.
దాన్ని ఎక్కడైనా, నీకు ఎక్కడ కావాలంటే
అక్కడ, శబ్దం రాకుండా పెట్టు.
హనీవా, కొఫూన్, మీ బొమ్మ ఎక్కడుంది?
మీ బొమ్మ ఎక్కడుందో కనిపెట్టండి.
బొమ్మని కనిపెట్టేశావా?
మంచి పాపవి.
ఇప్పుడు దాన్ని ప్యారిస్ ఆంటీకి ఇవ్వు.
వెళ్లి ఆడుకోండి.
అదే నేను వాళ్ళ కళ్ళకు గంతలు కడితే,
వాళ్ళు అదెక్కడుందో కనుక్కోలేరు.
నాకు ఈ విషయం చాలా కాలంగా తెలుసు.
కానీ నేను...
నేను నాకు తెలీనట్టు నటించాను.
కానీ ఇప్పుడు అది ఖరారైపోయింది.
ఎవరికి?
బాబా!
దగ్గరకు రండి, బుజ్జి పాపలు. రండి.
మీరు బయటకు వెళ్లి ఆడుకోండి.
నేను త్వరగానే బయటకు వచ్చేస్తాను.
హనీవా నా చేతిని పట్టుకొని, సూర్యునికో
చెల్లి ఉందని, అది రాత్రి ఆకాశంలోకి వచ్చి
ఆడుకుంటుందని నాకు చెప్పినప్పుడే
నాకు విషయం తెలిసిపోయింది.
నాకు తెలుసు.
అయితే జెర్లామరెల్ నీకు
చెప్పింది నిజమే, బాబా వాస్.
కొత్త ప్రపంచం ఆరంభానికి ఈ కవలలు పునాదులు.
మనం నిజాన్ని ప్రకటించాలని నేనంటాను.
వాళ్ళు నా కన్న పిల్లలు.
ఇప్పటికే సూటర్ బాక్స్ మరియి గెథర్ బాక్స్
మనం మాంత్రికులం అన్నట్టు మాట్లాడుతుంటారు.
వాళ్ళకి చాలా మంది మిత్రులున్నారు.
మనం నిజాన్ని దాచాలని నేనంటాను.
పన్నెండేళ్ళు అని జెర్లామరెల్ అన్నాడు.
అప్పటిదాకా మనం నోరు మెదపకూడదు.
అప్పటిదాకా, వాళ్ళు కళ్ళు మూసుకొని
వాళ్ళ జీవితాన్ని కొనసాగిస్తారు.
అనగనాగా ఒకసారి,
ఒక ఊరిలో నలుగురు అన్నాచెల్లెళ్ళు
ఆనందంగా ఉండేవారు,
అది కూడా మన ఊరి లాంటిదే.
ప్రతీరోజు కలిసి పనిచేసేవాళ్ళు.
ఒకరు అత్యంత సుగంధభరితమైన
అత్తరును చేసేవారు.
ఒకరు అత్యంత మధురమైన కేకులను చేసేవారు.
మరొకరేమో అద్భుతమైన సంగీతాన్ని వాయించేవారు.
ఇక నాలుగవవారేమో, వెచ్చటి మంచులా అనిపించే
నున్నటి దుప్పట్లను మరియు
వస్త్రాలను పట్టుతో కుట్టేవారు.
వాళ్ళందరూ ప్రతీరోజు ఆనందంగా
కలిసి పనిచేసేవాళ్ళు,
గొడవపడేవాళ్ళే కాదు.
కానీ ఒకరోజు,
ఒక పిల్లాడు వచ్చి ఎప్పుడో తప్పిపోయిన
వాళ్ళ పెద్ద అన్నయ్యని అని వాళ్ళతో అన్నాడు.
కానీ తన అన్నాచెల్లెళ్ళు నువ్వేం చేశావు
అని అతడిని అడిగినప్పుడు...
ప్రజలకి నిజం చెప్పానని అతను బదులిచ్చాడు.
"ఏ నిజం?" అని వాళ్ళు అతడిని అడిగారు.
"అదీ," అతను బదులివ్వసాగాడు...
"మీలో ఒకడు మంచి అందగాడని,
ఒకరు భలే అందగత్తె అని...
ఒకరు మామూలుగా ఉన్నారని...
ఇంకొకరు కురూపి అని నేను చెప్పగలను."
అతని మాటలు విని ఆ కుటుంబానికి
నోట మాటరాలేదు...
ఎందుకంటే, మీరు ఈ పాటికే ఊహించలేకపోయినట్టే,
ఆ అన్నాచెల్లెళ్ళ పేర్లు,
వాసన, రుచి,
శబ్దం మరియు స్పర్శ.
వారి ప్రపంచంలో "కురూపి"
కానీ "అందం" కానీ లేదు.
"కానీ మాలో ఎవరు, ఎవరు?" అని
వాళ్ళు తమ అన్నయ్యని అడిగారు.
"మీకు తెలీదు కాబట్టి, మీరు పట్టించుకోనవసరం
లేదులే," అని అతను బదులిచ్చాడు.
అలా అని, అతను వెళ్లిపోయాడు.
"ఆగు! నీ పేరేంటి?"
అని వాళ్ళు అతడిని అడిగారు.
"నా పేరు చూపు," అని అతను సమాధానమిచ్చాడు.
అలా అనేసి, వాళ్లని అయోమయంలో ఒంటరిగా
వదిలేసి అతను వెళ్లిపోయాడు.
కొన్నాళ్ళకే, ఎవరు అందంగా ఉన్నారో,
ఎవరు అందవిహీనంగా ఉన్నారో అనే దాని మీద
ఆ కుటుంబ సభ్యులు గొడవపడసాగారు.
చూపు చెప్పినదాని గురించి వాళ్ళు
చాలా సమయం ఆలోచించడం మొదలుపెట్టారు...
దానితో అత్తరు
దాని సుగంధాన్ని కోల్పోయింది...
కేకులు వాటి రుచిని కోల్పోయాయి,
సంగీతం శృతి తప్పింది,
పట్టు కాస్త పట్టు తప్పి కళావిహీనమైంది.
చివరికి, ఒకరోజు, అందరూ కలిసి...
చూపు వాళ్ళకి చెప్పిన విషయాన్ని
మర్చిపోవాలని నిశ్చయించుకున్నారు,
ఎందుకంటే, అతను రాక ముందు,
వాళ్ళందరూ సంతృప్తిగా ఉండేవాళ్ళు.
అతికొద్ది కాలానికే
మళ్లీ ఆ సంతృప్తిని పొందారు.
ఎందుకంటే కేవలం నలుగురు ఉంటే చాలని
వాళ్ళు నిర్ణయించుకున్నారు కనుక.
ఆ తర్వాత వాళ్ళు ఆనందంగా జీవించసాగారు.
హలో.
హాయ్.
మన కవలల పుట్టినరోజు రేపు కాబట్టి,
వారు పంచుకోగల...
ఓ కానుకని తెచ్చాను.
నది మంచు గడ్డ నుండి నీటిగా కరిగినప్పటి
నుండి నువ్వు దాని గురించి మాట్లాడనే లేదు.
దేని గురించి?
ఈ రోజు కోసం మనమెప్పటినుండో
వేచి చూస్తున్నాం.
పన్నెండు సంవత్సరాలు, మాగ్రా.
నీకు ఏం కావాలంటే అది చేయవచ్చు అనుకో.
అది నీ మంచితనం, ప్యారిస్.
వాళ్లింకా పసిపిల్లలే అని నువ్వనుకుంటున్న
పక్షంలో, ఇంకెంత కాలం ఆగుతావు?
బాబా వాస్, నేనూ ఓ నిర్ణయానికి వచ్చాం.
పూడ్చిపెట్టబడినది అలాగే ఉంటుంది...
ఎప్పటికీ.
అదేనా నీ ఎంపిక?
అది మా ఎంపిక.
మా మధ్యన ఏదీ రాలేదు, ప్యారిస్,
నువ్వు కూడా.
అయితే వాళ్ళు జీవితాంతం కళ్ళు మూసుకుని
ఇక్కడే తిరుగుతూ, పెరుగుతూ,
బ్రతికి చివరికి చనిపోతారన్నమాట.
-ఇంకా ఇక్కడే...
-బ్రతకడానికే!
అదే కదా ముఖ్యం, ప్యారిస్?
వాళ్ళ విషయంలో నేను కోరుకునేది అదే,
వాళ్ళు బ్రతకాలని.
ఒకవేళ వారి రహస్యం బయటపడినా,
ఒకవేళ ఆ పెట్టెలోని ఏ వస్తువైనా
వారి రహస్యాన్ని బయటపెట్టినా,
ఒకవేళ ఇంకేదైనా జరిగినా, ఇలాంటి
"ఒకవేళ"లు వేలల్లో ఉన్నాయి,
వాళ్ళు అగ్నికి ఆహుతైపోతారు.
ఒకవేళ ఆ పెట్టెలో ఉన్న పుస్తకాలు
వారిని ఈ గ్రామం విడిచి వెళ్ళమంటే,
వారు సింహాలకి, ఎలుగులకు ఆహారమవుతారు,
ఆ తర్వాత చచ్చిపోతారు.
చచ్చాక, కళ్ళనేవి ఎలాగూ
ఎప్పటికీ మూతబడే ఉంటాయి.
ఏదోకరోజు, ఎవరోకరు మన ఆచూకీని కనిపెడతారు,
వాళ్ళని కనిపెడతారు.
మాగ్రా, వారిని సంసిద్ధం చేయాలి.
-ఇక చాలు!
-లేదు, ఇది సరిపోదు!
ఈ జీవితం సరిపోదు.
నీ సాకు కూడా సరిపోదు.
నీకు సాకులు చెప్పవలసిన అవసరం నాకు లేదు.
మరి జెర్లామరెల్ కి?
జెర్లామరెల్?
పిల్లలని జెర్లామరెల్ పెంచలేదు.
వారి జ్వరాలను జెర్లామరెల్ నయం చేయలేదు.
అతడు వాళ్ళకి జో కొట్టి నిద్రపుచ్చలేదు,
అతను వెళ్లిపోయాడు, తిరుగుతూ ఉన్నాడు అంతే.
నీ స్వరం.
నీకతనంటే అసహ్యం.
ఎందుకు?
మాగ్రా?
ఆ అసహ్యాన్ని నీ పిల్లల మీద
ఎందుకు చూపిస్తున్నావు?
అమ్మా!
వెళ్లిపో, ప్యారిస్.
నాకు నా పిల్లలతో ఉండాలనుంది.
ప్యారిస్.
హేయ్, లోపలికి రండి. కూర్చోండి.
ఓహ్, నా బంగారు కొండల్లారా.
ఓహ్, పెద్దయిపోయారు, జన్మదిన శుభాకాంక్షలు.
నేటితో మీకు
పన్నెండు సంవత్సరాలు పూర్తయ్యాయి.
బాబోయ్.
పన్నేండేళ్ళుగా మీరో రహస్యాన్ని
కాపాడుతూ వచ్చారు.
చాలా బాగా కాపాడుతూ వచ్చారు.
మరో రహస్యాన్ని కూడా మీరు కాపాడగలరా?
ఏంటది?
ఇది మీకు, కేవలం మీకే.
దీనికి మించిన పుట్టినరోజు కానుక
మీకింక ఎప్పటికీ లభించదు.
ఏంటివి?
ఇవి పుస్తకాలు.
వాటిని పుస్తకాలే అని మేమనుకుంటున్నాం.
ఇదిగోండి. ఈ పుస్తకాలలో ఉన్నది అర్థం
చేసుకోవడానికి ఈ సూచనలు మీకు సాయపడతాయి.
ఈ సూచనలని ఎవరిచ్చారు?
మీ తండ్రి.
నాన్నకి వీటి గురించి ఏం తెలుసు?
కాదు.
మీ అసలైన తండ్రి.
ఏంటి?
నాకు మీ అమ్మ చెప్పినంతవరకే తెలుసు.
మీకు కూడా తనే స్వయంగా చెప్పాలని ఆశించాను.
కానీ మాకు ఓ తండ్రి ఉన్నాడు.
తెలుసు, అతనికి మీరంటే ప్రాణం, కొఫూన్.
హనీవా...
ఇంకో వ్యక్తి కూడా ఉన్నాడు...
అతను మీ అమ్మను మంచుతుఫాను
బారి నుండి కాపాడాడు.
తను చెప్పిన కథ అదే.
తను తప్పిపోయింది, అతను తనను కాపాడాడు.
ఆ తర్వాత తనతోనే అతను ఉన్నాడు.
తను మా గ్రామానికి వచ్చేసరికి,
మీ కవలలిద్దరూ అప్పటికే తన గర్భంలో ఉన్నారు.
-అతని పేరు జెర్లామరెల్.
-లేదు, లేదు.
-ఆగు, హనీవా.
-కొఫూన్.
హనీవా. వాడు ఈ విషయం
మూడో కంటికి చెప్పకూడదు.
ఇదిగో, ఈ సందేశాన్ని తీసుకొని, చదువు.
నువ్వు ధైర్యవంతురాలివి. వెళ్ళు.
బహుశా మనం మాంత్రికులమే ఏమో.
చూపు గురించి చెప్పుకోనే కథలన్నీ నిజమే ఏమో.
కాదు.
నిజం ఏంటో నా చేతుల్లో ఉంది.
త్వరలోనే అది నాకు తెలుస్తుంది,
కానీ నీకు తెలీదు.
కానివ్వు.
"ఒకానొకప్పుడు,
మీకున్న శక్తి చాలా మంది మనుషులకి ఉండేది.
ఈ శక్తిని, ఇంకా తమ మేధోశక్తిని ఉపయోగించి
మనుషులు ప్రపంచాన్ని ఆక్రమించారు.
ఎగరగలిగే యంత్రాలనూ, అలాగే
వేల మైళ్ళ దూరాన ఉండి కూడా
మాట్లాడగలిగే యంత్రాలని కూడా నిర్మించారు.
భారీ నౌకలలో భూమిని
వదిలి వెళ్లిపోయారు కూడా.
వాళ్ళ శక్తి స్థాయికి భూమి తట్టుకోలేక
నాశనమైపోయింది.
ఈ గ్రహం నాశనం కాకుండా కాపాడటానికి దేవుడే
వారి చూపును లాగేసుకున్నాడని కొందరు అంటారు.
కానీ చాలా ఏళ్ళు గడిచాక,
ఈ చూపు శక్తి మరలా పునరుద్దరించబడుతోంది,
మరలా ప్రపంచ నిర్మాణం చేపట్టాలనే
ఉపదేశంతో ఎన్నుకొన్నవారికే అదివ్వబడుతోంది.
నేను మీ తండ్రిని.
ఈ కానుకను మీకు నేను అందజేస్తున్నాను.
దీన్ని వినియోగించుకోవలసిన
బాధ్యత మీపై ఉంది.
నేను వదిలివెళ్లిన
పుస్తకాల నుండి నేర్చుకోండి.
నేను అతిజాగ్రత్తగా
పుస్తకాలను ఎన్నుకొన్నాను.
మీ గ్రామాన్ని విడిచిపెట్టి వెళ్ళగలిగేంత
ధైర్యం మీకు వచ్చినప్పుడు
ఎక్కడికెళ్ళాలనే సూచనలని కూడా
నేను పొందుపరిచాను.
మీరు వచ్చినప్పుడు,
నేను వేచి చూస్తూ ఉంటాను.
మనం కలిసికట్టుగా ఈ ప్రపంచాన్ని
నూతనంగా నిర్మిద్దాం.
ఎనలేని ప్రేమతో, మీ ప్రియమైన తండ్రి...
జెర్లామరెల్."
మనమిప్పుడు ఏం చేయాలి?
నువ్వు పెట్టెని తెరిచావు.
అవును, బాబా వాస్.
అనుమతి లేకుండా తెరిచావు.
నీ ప్రాణాన్ని, పిల్లల ప్రాణాన్ని
ఎలుగు బారి నుండి జెర్లామరెల్ కాపాడాడు.
అతనో వంతెన నిర్మించాడు.
మన జాతిని సురక్షిత ప్రాంతానికి చేర్చాడు.
అతను నిన్ను ఒకే ఒకటి అభ్యర్ధించాడు:
"వాళ్ళని నేర్చుకోనివ్వు."
నిజాన్ని తెలుసుకోనివ్వు...
ఎన్నుకొనే స్వేచ్ఛని వారికి ఇవ్వు.
పుస్తకాలని మాగ్రా కాల్చేస్తుంది.
-తనకి చెప్పవద్దు.
-నన్ను తనతో అబద్ధమాడమంటావా?
ఎన్నో ఏళ్ళుగా, నీ మంచితనంతో,
నువ్వే వారి తండ్రివని ఆ కవలలకి చెప్పావు.
ఇప్పుడు, నువ్వు ఆ మంచితనాన్ని
మాగ్రా మీద చూపాలి.
నోరు విప్పకపోవడం అబద్ధం కాబోదు.
వాళ్ళు వెళ్లిపోవడం గురించి
మాట్లాడుతుంటే విన్నాను.
వాళ్ళు ఏదోకరోజు వెళ్లిపోవలసి వస్తుందని
నీకు తెలుసు.
-వాళ్ళు వెళ్లిపోయినప్పుడు...
-లేదు.
వాళ్ళు వెళ్లిపోయినప్పుడు,
ఆ పుస్తకాలే వాళ్ళకి జ్ఞానాన్నిస్తాయి.
బాబా వాస్, నువ్వు మంచివాడివి.
-కానీ ఒకప్పుడు నువ్వు మంచివాడివి కాదు.
-ఇక చాలు.
మనమిక్కడ దాక్కొని ఉన్నంత మాత్రాన
ప్రపంచం మారిపోయిందని అర్థం కాదు.
కానీ ఆ కవలలు, బాబా,
ఆ కవలలు మార్పుకు పునాది కాగలరు.
వాళ్ళు మన ఆశాకిరణం, బాబా.
నువ్వు వీక్షించిన
దృశ్యాలన్నింటినీ గుర్తుతెచ్చుకో.
నువ్వు చేసిన పనులన్నింటినీ గుర్తుతెచ్చుకో.
ప్రపంచానికి తిరిగి ఇచ్చేయ్, బాబా.
నోరు విప్పకపోవడం అబద్ధం కాబోదు.
బాబా?
మొద్దును వృధా చేయవద్దు.
నీకు వెచ్చదనాన్ని నేను ఇస్తాను.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
అవును. బాగానే ఉన్నాను.
పడక వద్దకి పద.
నీ దగ్గర ఏ పుస్తకముంది?
టు కిల్ ఏ మాకింగ్ బర్డ్
మరి నీ దగ్గర?
జార్జి ఆర్వెల్
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య