स्टालग लुफ़्ट III जर्मन एयर फ़ोर्स चला रही थी।
स्टालग लुफ़्ट III - सागन, जर्मनी
मार्च, 1944
और चूँकि उनके पकड़े गए पायलट हमारे कैंपों में थे,
वे हमारे सैनिकों के साथ पर्याप्त मानवीय व्यवहार करते थे।
वहाँ काफ़ी ठंड थी और स्थिति दयनीय थी।
उन्हें पूरे साल केवल आलू और शलगम खिलाए जाते थे।
पर उनके लिए स्वच्छता, सुविधाएँ,
किताबें और संगीत उपलब्ध थे।
पर उन्हें बस युद्ध के मोर्चे से ख़बरें चाहिए थीं
ताकि उनकी उम्मीदें जाग सकें
कि एक दिन वे ज़रूर घर लौटेंगे।
धन्यवाद।
मदद चाहिए?
मैं मना नहीं करूँगा।
डाक की कोई ख़बर?
नहीं।
फिर कोई रुकावट आई?
युद्ध के कारण।
रेड क्रॉस को कैंप तक डाक पहुँचाने में परेशानी हो रही है।
आ जाओ, किटी, किटी, किटी।
वह तुम्हारी तरफ़ जा रही है, हैमी।
आ जाओ, किटी, किटी, किटी, किटी।
हाँ, मुझे वह दिख रही है।
यहाँ आओ।
आ जाओ।
शाबाश।
थोड़ा पानी दोगे?
तुमने क्या कहा था, इस सूप में क्या है?
उसने कुछ नहीं कहा था।
ख़रगोश?
हाँ, ज़रूर।
हमारी बैरेक के नीचे
ढेरों आवारा ख़रगोश इधर-उधर भाग रहे हैं।
बाल्टी का इस्तेमाल करो।
हो सके तो उल्टी मत करो, बैनी।
जब तक वे रेड क्रॉस से पार्सल नहीं आते,
हमें यही मिलेगा।
चलो जल्दी करो, लड़कों।
न्यूज़ का समय लगभग हो गया है।
ब्रिटिश, भारतीय और गोरखा सेनाएँ
बर्मा में जापानियों से लड़ना जारी रख रही हैं
और वे दुश्मन के इलाके के काफ़ी अंदर...
मेजर जनरल ओर्ड विंगेट के
चिंडिट अभियान में शामिल हो गई हैं।
इटली में, मोंटे कसीनो में ब्रिटिश सेना को
एक बार फिर खदेड़ दिया गया,
जबकि मित्र देशों की सेना
एन्ज़िओ के तटों पर ही फँसी हुई है।
- क्या ख़बर है?
- पूर्वी मोर्चे पर...
कोई अच्छी ख़बर नहीं है।
वरिष्ठ ऑफ़िसर आए हैं।
ब्रिटिश सेना ने मोंटे कसीनो पर
दोबारा हमला करने की कोशिश की।
वह अच्छी नहीं गई।
और जर्मनों ने एन्ज़िओ में नौ या दस टुकड़ियाँ भेजीं।
यह ख़बर सबको दे दो।
बेहतर होगा कि हमारे सैनिक यथार्थवादी उम्मीदें रखें।
दोस्तों, चलो चलें।
सरप्राइज़ मुआयना।
जल्दी करो। चलो चलें। यह ख़त्म करो।
चलो, दोस्तों। जल्दी।
चलो!
सोलोमोन।
वह यहूदी नाम है, है न?
चलो। चलो।
हमें कुछ मिला है!
धत् तेरी की।
पर उन्हें हेडफ़ोन नहीं मिला।
इन छोटे चमत्कारों के लिए ईश्वर का धन्यवाद।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
सातवां भाग
सन् 1944 की शुरुआत में ही
यह समझ आ गया था कि यूरोप पर आक्रमण आसन्न था।
सौवां बॉम्ब ग्रुप अपनी भूमिका निभाएगा।
जी, सर।
जर्मनी में और मिशनों का मतलब था, और हताहतें।
और हताहतों का मतलब था, एवज में और सैनिक।
ए, नौसिखिए!
भरती किए गए सैनिक मेरे दाईं तरफ़ आएँ
और ऑफ़िसर बाईं तरफ़।
चिंता मत करो, हम वह बदल देंगे।
- सामने देखो।
- भरती किए गए सैनिक मेरे दाईं तरफ़ आएँ
- और ऑफ़िसर बाईं तरफ़।
- ये बच्चे हैं।
- विश्वास ही नहीं होता है।
- ए, नौसिखिए।
डलेइनी। एल्बर्ट।
फ़ुलर।
चूँकि हम सभी ने
कम से कम एक क़रीबी दोस्त को खोया था,
कुछ लोग नए सैनिकों को जानने से हिचकिचा रहे थे।
ज़्यादातरों से ज़्यादा समय ज़िंदा रहने की उम्मीद नहीं थी।
पर किसी को तो उन्हें काम-काज सिखाना था।
सुप्रभात, सज्जनों।
मैं कैप्टन रॉबर्ट रोज़ेनथॉल हूँ। मैं 418वें में पायलट हूँ।
तुम लोगों को यहाँ देखकर ख़ुशी हुई।
लंच 12 बजे मिलेगा।
क्यों न मैं बाद में वापस आऊँ? मैं तुम्हें वहाँ ले जाऊँगा।
सौवें में स्वागत है।
धन्यवाद, सर।
बीच-बीच में, कुछ ऐसा होता था
जिससे पूरा बेस उत्साहित हो जाता था।
देखो कौन आया है!
हमें लगा था कि रेगेन्सबर्ग में
हताहत हुए कई लोगों में
सार्जेंट क्विन और बेइली भी शामिल थे,
पर फ़्रेंच और बेल्जियन रेज़िस्टेंस का शुक्र है
- कि वे थॉर्प ऐबट्स लौट आए थे।
- क्विन और बेइली!
जिन्हें हमने मृत सोचा था, उनकी वापसी की
तुलना में और किसी से उतनी उम्मीद नहीं बढ़ती थी।
अच्छे दिख रहे हो, सज्जनों।
उनकी क़िस्मत अच्छी थी,
कि एक नियम था कि अगर कोई दुर्घटनाग्रस्त सैनिक
कब्ज़े वाले यूरोप से ज़िंदा लौटता है,
तो उसे और मिशनों में जाने की अनुमति नहीं मिलती है।
क्योंकि अगर वह दोबारा दुर्घटनाग्रस्त होता
और गेस्टापो उसे पकड़कर प्रताड़ित करते,
तो उन्हें बचकर निकलने वाले रास्तों
और भागने में मदद करने वाले
फ़्रेंच और बेल्जियन पुरुषों और महिलाओं के बारे में
काफ़ी कुछ पता चल जाता।
क़िस्मतवाले कमीनों को घर लौटने का मौका मिल गया।
सुरक्षित उड़ान भरना, लड़कों।
- सुरक्षित घर पहुँचना!
- अलविदा, लड़कों!
नहीं, और नहीं। क्योंकि वही था।
एक और स्कॉच, गॉर्डन?
- इसे मेरे खाते में जोड़ दो।
- जी, सर।
ख़ैर, तुम्हारा क्या?
तुम फ़्लोरिडा भेजे जाने का अनुरोध करोगे? या टेक्सास?
मैं अपने दौरे से पहले ही टेक्सास जा चुका हूँ।
फ़्लोरिडा में पायलटों को प्रशिक्षण देना
बेहतर सुनाई पड़ता है।
साथ ही, यह नए सैनिकों को यह दिखाना अच्छा रहेगा
कि सफलतापूर्वक 25 मिशन पूरा करना सच में संभव है।
हाँ। यहाँ किसी को 25 मिशन पूरे किए अरसा हो गया है।
डेव माइनर और उसके लड़के भी 24 मिशन पूरे कर चुके हैं।
इस धूमिल मौसम में एक साल बिताने के बाद,
काश मैं साफ़ मौसम में पायलटों को प्रशिक्षण दे पाता।
वैसे, तुम्हारा भी समय आएगा, क्रॉज़।
पदोन्नत होकर ऑपरेशन्स में जाने का यही नुकसान है।
तुम्हें दोबारा कभी उड़ान भरने का मौका नहीं मिलता है।
मैंने सुना है कि
ब्रेमेन गए 18 विमानों में से
ज़िंदा वापस लौटने वाले वह इकलौते पायलट थे।
पक्का वह यहाँ के सबसे क़िस्मतवाले इंसान हैं, है न?
वह मुंस्टर था।
और उस मिशन में 13 विमान गए थे।
और क़िस्मत का उससे कोई लेना-देना नहीं था।
- तुम्हारा नाम मलूली है, है न?
- जी, सर।
मैंने जितने भी पायलटों को बी-17 उड़ाते देखा है,
रोज़ी उनमें बेहतरीन पायलट है। सबसे बेहतरीन है।
प्रार्थना करो कि तुम उससे आधी अच्छी उड़ान भर सको,
तो शायद तुम भी 25 मिशनों तक पहुँच सकोगे।
अरे।
चलो यह करें।
ड्रिंक ख़त्म करो, लड़कों।
- शुभरात्रि। एक बार में पीयो।
- ए, शुभरात्रि।
नहीं, नहीं, तुम रुको। तुम रुको।
तुम्हारा दल इस वाले मिशन पर नहीं जाएगा।
जब मैं छोटा था,
तब मैंने घर पर एक क्रिस्टल रेडियो बनाया था।
मैं यहाँ भी एक बनाने की कोशिश करने की सोच रहा हूँ।
वह हमारे पुराने वाले जितना अच्छा नहीं होगा,
पर शायद वह पर्याप्त काम कर जाए।
तांबे का तार, ग्रेफ़ाइट, सेफ़्टी पिन।
मेरे लिए ये सब ला सकते हो?
मेरे क्रिगी मार्कोनी, हँ?
इकट्ठा करने की कोशिश करूँगा।
इतनी दूर पूर्व में दिन में छापा?
बैरेक में लौटो!
तुरंत बैरेक में लौटो!
- पक्का बर्लिन पर हमला हो रहा है, है न?
- एए हमलों से सटीक जगह का पता लगाना मुश्किल है।
लगता है वे आधे जर्मनी से ज़मीनी हमला कर रहे हैं।
यह लो। शायद तुम सही कह रहे हो।
बर्लिन पर या उसके आस-पास हमले हो रहे हैं।
तुमने वह सुना?
बर्लिन पर ही हो रहा है।
ए, कमबख़्त शुभ सोमवार, एडोल्फ़।
- तुम्हें लगता है कि 100वां उनके साथ है?
- ज़रूर होगा।
पक्का ऊपर स्थिति काफ़ी ख़तरनाक होगी।
जर्मनी की राजधानी पर
पहली बार दिन में हवाई छापा पड़ रहा है।
वह क्या था?
- काफ़ी क़रीब से आवाज़ आई।
- मदद करो!
चलो।
हमें एक डॉक्टर चाहिए!
दरवाज़े खोलो। दरवाज़े खोलो।
- तुरंत वापस अंदर जाओ!
- क्या हुआ?
उन्होंने हैरी को गोली मारी!
- ए, तुमने हमारे सैनिक को चोट पहुँचाई?
- वह अपने ब्लॉक से बाहर था।
- ग्लेम्निट्ज़ कहाँ है?
- उन्होंने उसे बिना कारण गोली मारी।
- ग्लेम्निट्ज़ को बुलाओ!
- अंदर जाओ!
- ग्लेम्निट्ज़!
- उसका काफ़ी ख़ून बह रहा है!
हमें इसे डॉक्टर के पास ले जाना होगा।
अंदर जाओ! अंदर जाओ!
वापस अंदर जाओ। अभी।
ए, ए! उस कुत्ते को रोको!
कुत्ते को रोको! उसे छुड़ाओ!
वापस अंदर जाओ!
हैरी ब्लॉक में ही था। उन्होंने उसे गोली क्यों मारी?
उसे तुरंत अस्पताल ले जाओ।
- जल्दी!
- मेरे साथ चलो।
- अभी! वापस अंदर जाओ!
- ए! अंदर जाओ!
वापस अंदर जाओ। अभी।
ये कमबख़्त गुंडे हमें एक-एक करके मार डालेंगे, बक।
अंदर जाओ!
- लेफ़्टिनेंट के अनुसार...
- हाँ।
...ये पहले जैसे ही हैं।
- इसे घुमाओ।
जैसे-जैसे हमारे मिशन बढ़ते गए
और ज़्यादा ख़तरनाक होते गए,
ऐसा लगने लगा था कि कमबख़्त
लाल मिशन लाइट कभी बुझती ही नहीं थी।
हम हमेशा घबराए हुए रहते थे।
फिर हमें बताया गया कि हम बर्लिन पर हमला करने वाले हैं।
बेस पर मौजूद हर आदमी यह देखने के लिए
साँस थामे इंतज़ार कर रहा था
कि हमें कितनी भारी क़ीमत चुकानी पड़ी है।
वहाँ। वहाँ! मुझे वे दिख रहे हैं!
एक, दो, तीन।
चार, पाँच।
छह, सात।
आठ, नौ, दस।
ग्यारह।
बारह, 13, 14,
पंद्रह, 16।
हे भगवान।
यानी 15 मार गिराए गए।
हाँ।
हटो!
धत्।
चलो चलें!
उन्हें बाहर निकालो!
ए! कोई वह मॉर्फ़ीन लेकर यहाँ आओ।
आराम से। वह हार्नेस वेस्ट खोलो।
आराम से। आराम से।
पंखे देखो! पंखे देखो!
सबसे ज़्यादा घायलों को प्राथमिकता दो।
एक और विमान आ रहा है, तैयार रहो!
चलो एक दल को उस पर लगाएँ!
हमें एक और स्ट्रेचर चाहिए! जल्दी, जल्दी!
विमान में घायल मौजूद हैं!
चलो। चलो चलें।
आराम से, आराम से, समझे?
तुम्हें कुछ नहीं होगा। हम तुम्हें संभाल लेंगे, समझे?
- तुम्हें कुछ नहीं होगा।
- उनसे कम से कम और तीन लाने को कहो।
लेमन्स, किसी ने कॉकपिट में देखा?
मुझे यहाँ एक मेडिक चाहिए, अभी!
उसके पैर पकड़ो! उसके पैर पकड़ो, चलो भी!
तुम्हें कुछ नहीं होगा, दोस्त। हम तुम्हें संभाल लेंगे।
आराम से। चलो।
बस इसे शांत करना होगा।
चलो इसे यहाँ से ले चलें। एक, दो, तीन।
छह मार्च, 1944 को
ब्लैक मंडे के नाम से जाना गया
क्योंकि उस दिन ढेरों सैनिक मारे गए थे।
उनमें से 150 सैनिक 100वें से थे।
कॉकपिट में उन पर सीधा हमला हुआ।
पक्का माइनर और किन्सेला तुरंत मारे गए होंगे।
उनकी खातिर आशा करता हूँ कि उन्हें तुरंत मौत मिली हो।
उनका विमान पूरी तरह से नियंत्रण से बाहर हो गया था।
विमान सीधा ऊपर गया,
ऊपर विन्यास में मौजूद विमानों की तरफ़।
हैरिसन को टकराने से बचने के लिए पैंतरेबाज़ी करनी पड़ी।
फिर वे सीधे नीचे गिरे।
उनके 25वें मिशन पर।
कमीनों ने पैराशूट लेकर उतरने वाले
हमारे सैनिकों पर हमला किया, एक-एक करके।
उन्होंने सबको मार डाला...
हर एक को।
जैसे-जैसे दल में ज़्यादा जवान सैनिक शामिल होने लगे,
हताहतों की संख्या बढ़ने लगी
और बेस का मनोबल गिरने लगा।
हम सभी को युद्ध से अपना ध्यान हटाना था।
मैंने सांड्रा को फ़ोन करने का फैसला लिया।
मैंने ख़ुद से कहा कि मैं बस किसी के साथ
पीना और हँसना चाहता था,
पर फिर मैंने उसे दूसरी बार फ़ोन किया।
और फिर तीसरी बार।
लकी स्ट्राइक
यह लो।
वह ठीक है?
यह बढ़िया है।
चिट्ठियाँ आई हैं!
ठीक है। मर्फ़ी?
- आख़िरकार।
- मर्फ़ी।
हैमिल्टन।
धन्यवाद।
और क्लेवेन।
- धन्यवाद।
- बस इतनी ही आई हैं, दोस्तों।
शायद अगली बार।
चिट्ठियाँ आई हैं!
मेरी माँ ने भेजी है।
तुम्हें किसने भेजी है, बक?
- मार्ज।
ब्रेमेन जाने से पहले मेरी आख़िरी चिट्ठी में,
मैंने उसे शादी का प्रस्ताव दिया था।
सच में?
उसने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया।
तो?
यह बढ़िया ख़बर है।
बधाई हो।
मैं यह भी सोच रहा था कि शायद तुम मेरे बेस्ट मैन बनोगे।
मैं तुम्हारा बेस्ट मैन ज़रूर बनूँगा।
7 मार्च, 1944
प्रिय मिसेज़ हॉल
हमें नहीं पता आपके बेटे के साथ क्या हुआ,
पर मैं आपको यह बताने के लिए लिख रहा हूँ
कि आपका बेटा मेरा दोस्त था।
वह अब भी लिख रहा है?
उसे और कुछ चिट्ठियाँ लिखनी हैं, सर।
- कैसा महसूस कर रहे हो?
- बस ठीक ही हूँ।
कल का मिशन।
फिर से बर्लिन?
जैक, यह वही रास्ता है। यह बिल्कुल कल जैसा ही है।
उन्हें कोई परवाह नहीं अगर वे हम सबको मार डालें, है न?
ठीक है।
- धत् तेरी की।
- यैंकीज़ ने डमाजिओ का सौदा कर दिया?
यह काम नहीं कर रहा है।
चलो थोड़ी हवा खा लें।
जब यह मौसम बेहतर हो जाएगा,
क्या कहते हो, तुम और मैं भागने की कोशिश करें?
क्या तुम ध्यान नहीं दे रहे हो?
यहाँ से ज़िंदा और सलामत निकलने की संभावना...
तीस में से एक, 40 में से एक, 50 में से एक है?
- ख़ैर।
- मेरे पास अभी कोई योजना नहीं है,
पर मैं योजना बना लूँगा।
तो फिर, शायद तुम्हें अच्छी संभावनाओं वाली
योजना बनानी चाहिए।
हाँ, और जब मैं बनाऊँगा, तो तुम मेरे साथ चलोगे?
मेरी योजना है कि मैं मार्ज के पास घर
अपने सब अंगों के साथ सलामत पहुँचूँ।
वैसे, तुम यहाँ
उस कमबख़्त बाड़ के
ज़्यादा पास...
चलते हुए बीमार होकर अपने सब अंगों के साथ मरोगे।
क्या तुम आलू छोड़कर कुछ और खाना नहीं चाहते?
मेरा मतलब, हम यहाँ बिना कुछ किए इंतज़ार कर सकते हैं।
तुम यही करना चाहते हो?
नहीं। तुम्हारी तरह
मैं भी इस जगह को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
8 मार्च, 1944
साव-धान!
बैठ जाओ।
अब, जो लोग नहीं जानते हैं, मैं लेफ़्टिनेंट कर्नल बैनेट हूँ,
तीस सौ उनचासवें स्क्वाड्रन का नया सीओ।
चूँकि आज सुबह कर्नल हार्डिंग लंदन चले गए,
मुझे पूरे 100वें बॉम्ब ग्रुप की
अस्थायी कमान सौंपी गई है।
आज आपका लक्ष्य होगा...
बर्लिन,
ख़ासतौर पर अर्कनर बॉल बेअरिंग प्लांट।
हे भगवान। वह वही रास्ता है जो सोमवार को लिया गया था।
यह किसने कहा?
मेजर शोएनस, तुमने बिल्कुल सही कहा।
पर मैं ऐसा आदमी नहीं हूँ जो किसी को ऐसे मिशन पर
जाने का आदेश दे जिस पर मैं ख़ुद उड़ान नहीं भरूँगा,
इसलिए मैं पूरे विंग का कमांड पायलट रहूँगा।
मेजर बोमन?
आपको मुख्य लक्ष्य यह होगा, बर्लिन का केंद्र।
हमारे पास भेजने के लिए केवल 15 विमान थे।
बिल्कुल उतने ही जर्मनों ने दो दिन पहले मार गिराए थे।
यह अंदाज़ा लगाने के लिए
किसी गणितज्ञ की ज़रूरत नहीं थी
कि रोज़ी और उसके दल के
अपने 25वें मिशन से ज़िंदा वापस लौटने की
संभावनाएँ काफ़ी कम थीं।
मुझे कुछ पता होना चाहिए, कैन?
विमान बिल्कुल ठीक है, सर।
और मुझे पक्का यक़ीन है
कि आप इसे सही-सलामत मेरे पास वापस ले आएँगे।
ठीक है, लड़कों। यहाँ आओ।
रोज़ीस रिवेटर्स
तुम नियम जानते हो।
तुम लोग बंदूकों की चिंता करो, विमान की चिंता मैं करूँगा।
- समझे?
- जी, सर।
चलो बर्लिन चलें।
हम पापियों के लिए प्रार्थना करें,
अभी और हमारी मौत के इस पल में।
गरिमामयी मैरी की जय हो।
पी-51 मस्टैंग के आने से
लुफ़्टवॉफ़ को हराने की हमारी संभावनाएँ बढ़ गई थीं।
बेशक वह उस युद्ध का सबसे बेहतरीन लड़ाकू विमान था।
पूरे मिशन के दौरान मस्टैंग्स के मार्गरक्षण के साथ,
हमारी संभावनाएँ बढ़ने लगी थीं।
सामने हल्का दाईं तरफ़ ढेरों लड़ाकू विमान हैं।
- क्या वे हमारे हैं?
- बता नहीं सकता।
क्या कोई उन लड़ाकू विमानों की पहचान कर सकता है? ओवर।
वे जर्मन हैं। वे जर्मन हैं!
मैं निशाना नहीं साध पा रहा है।
वे 45वें पर हमला कर रहे हैं!
समझ गया। मैं देख रहा हूँ कि पी-51 मदद करने जा रहे हैं।
बॉल टरेट, पायलट के लिए।
मुझे कर्नल बैनेट के विमान से
हरे फ़्लेयर दिख रहे हैं। ओवर।
नैविगेटर, पायलट के लिए। हम बर्लिन के ऊपर हैं,
पर शायद हम आईपी के लिए सही समय पर नहीं मुड़े।
समझ गया, नैविगेटर। दिशा बताओगे? ओवर।
दिशा होनी चाहिए, 253। दोहराता हूँ, 253।
समझ गया। 253 पर मुड़ रहा हूँ। ओवर।
जर्मन लड़ाकू विमानों से चौकन्ना रहना।
उन्हें पता है कि हम कहाँ जा रहे हैं।
लॉग में यह दर्ज़ करना
कि 45वां विंग आईपी के लिए मोड़ चूक गया।
हम कर्नल बैनेट की कमान में हैं,
उनके साथ लक्ष्य के लिए मुड़ रहे हैं। ओवर।
समझ गया।
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए।
लड़ाकू विमान, सामने हल्का बाईं तरफ़।
समझ गया। पी-51 तेज़ी से आगे बढ़ रहे हैं।
तैयार हो जाओ, लड़कों।
वाह!
हमारे लड़ाकू विमान हमारे लिए रास्ता बनाएँगे।
लक्ष्य 30 सेकंड दूर है।
समझ गया।
पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए।
बम गिराने के लिए तैयार हो?
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए। तैयार हूँ।
ठीक है। विमान तुम्हारा हुआ।
समझ गया। विमान मेरा हुआ।
बम गिरा दिए।
वहाँ! पूर्व से दक्षिणपूर्व!
चौदह! एक ग़ायब है!
किसी ने देखा कौन ग़ायब है?
या किसी ने रोज़ी को देखा?
क्या कहते हो, पैपी? हँ?
तुमने कर दिखाया, रोज़ी। हमने कर दिखाया।
पच्चीस। अब हम घर जाएँगे।
कमीना कहीं का!
यह टावर के क़रीब से गुज़रने का आख़िरी मौका है।
रोज़ी! हाँ, हाँ, हाँ!
शाबाश!
- दोबारा आ रहा है!
- वह हमारे क़रीब से गुज़रेगा!
कमीना कहीं का!
ए, क्या बात है!
हाँ!
हाँ! रोज़ी!
रोज़ी! रोज़ी! रोज़ी! रोज़ी! रोज़ी!
रुको। तो मैंने उससे कहा...
- मैंने कहा, "ए, बैटी"...
- फिर शुरू हो गया।
"तुम्हें उन सीलिंग को अपने पसंदीदा रंग में रंगना चाहिए,
क्योंकि मेरे घर पहुँचने के बाद, तुम्हें वे अक्सर दिखेंगे।"
उसने क्या कहा?
उसने कुछ नहीं कहा क्योंकि उसकी माँ भी फ़ोन पर थीं।
मैं एक और ड्रिंक लेने जा रहा हूँ।
जैक, इतने उदास क्यों हो, हँ?
क्या हुआ, तुम्हें हमारी इतनी याद आएगी?
जैक, तुम ठीक हो?
वरिष्ठ अधिकारी दौरा ख़त्म करने की ज़रूरत को
25 मिशन से बढ़ाकर
तीस मिशन कर रहे हैं।
- तुम गंभीर हो?
- क्या?
केवल अगले हफ़्ते के बाद एवज में आने वाले नए दलों के लिए।
उस बीच आने वाले हर दल को 28 मिशन पूरे करने होंगे।
तुम और तुम्हारे लड़के बच गए, रोज़ी।
अट्ठाईस?
हे भगवान, जैक। तो, हमें और दस मिशनों पर जाना होगा?
हेल्मिक को पाँच के बजाय और आठ मिशन पर जाना होगा।
ख़ैर, बधाई हो, रोज़ी।
कम से कम तुम इस युद्ध से ज़िंदा वापस जाओगे।
मेरा मतलब, हमारे लिए बीच में ही नियम बदल दिए?
यह बकवास है, जैक।
वे चाहते हैं कि हम सभी वहाँ ऊपर मारे जाएँ
और किसी को कोई परवाह नहीं है।
किसी को कोई परवाह नहीं है!
अरे, नहीं। तुम लोगों को इस बारे में कुछ पता है?
नहीं, तुमसे...
तुमसे दोबारा मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
मुझे भी।
काफ़ी व्यस्त थी।
हाँ, तुम थे।
- मैं तुम्हारे बारे में बोल रहा था।
- हाँ। मैं भी काफ़ी व्यस्त थी।
जानती हो, इन पिछले कुछ हफ़्तों में,
मुझे तुम्हारी काफ़ी याद आई।
और मैं बस जानना चाहता हूँ कि तुम कहाँ थी।
तुम यह जानना चाहते हो कि मैं कहाँ थी?
या यह जानना चाहते हो कि मैं 20 मिनट बाद कहाँ हूँगी?
बीस मिनट बाद?
ईंट की छक्की।
ईंट की बेगम।
ईंट की दैल्ली।
डमी ईंट की दुक्की है।
बक?
मैं... चिड़ी की अठ्ठी।
चिड़ी का दैल्ला।
क्रैंक?
यह संवाहन की बात है।
शायद गोंद के अवशेष या तेल या गंदगी या कोई चीज़
करंट के रास्ते में आ रही है।
शायद...
हाँ, हाँ, मुझे कुछ सुनाई दे रहा है।
यह जर्मन है।
संगीत बज रहा है।
रुको।
हाँ। हाँ, हाँ, यह बीबीसी है।
थोड़े कागज़ ले आओ।
रूसी सेना ने
फ़ील्ड मार्शल मैनस्टाइन को 50 मील दूर खदेड़ दिया है...
कल बर्लिन पर सबसे भारी बमबारी हुई।
और यह सुनो :
अंकल जो के रूसियों ने मोहलिव पोडोल्स्की नामक
जगह पर एक मोर्चे पर कब्ज़ा करके
जर्मन सेना को दो भागों में बाँट दिया है।
बर्लिन पर बार-बार किए जाने वाले हमलों से
100वें को काफ़ी नुकसान पहुँचा था।
यह साफ़ हो गया था
कि बस हमारे लक्ष्य पर बम गिराना काफ़ी नहीं था।
हमें जर्मन लुफ़्टवॉफ़ को पूरी तरह से तबाह करना था।
एम्बुलेंस
मेरा दोस्त, रोज़ी यह अच्छी तरह समझ गया था।
पर उसने अपना 25वां मिशन पूरा कर लिया था।
उसने अपना कर्तव्य पूरा कर लिया था।
और अब वह घर लौट सकता था।
24 मार्च, 1944
हे भगवान।
वे कहाँ जा रहे हैं?
एक अच्छी ख़बर है, लड़कों।
नॉर्थ कंपाउंड में अंग्रेज़ों ने तीन सुरंगें बनाईं।
तीन? हे भगवान, कैसे?
वे एक साल से सुरंगें खोद रहे थे।
तीस फ़ुट गहरी
ताकि जर्मनों के साइज़्मोग्राफ़ उनका पता न लगा सकें।
सत्तर, शायद 80 सैनिक बचकर भाग निकले।
अस्सी?
पहले कभी कुछ ऐसा नहीं हुआ था।
कर्नल का मानना है कि जब एसएस और गेस्टापो के
और ज़्यादा वरिष्ठ अफ़सरों को
इतने बड़े पैमाने पर हुए पलायन के बारे में पता चलेगा,
तो वे कड़ी कार्रवाई करेंगे।
शायद तुम सही थे।
हमें तभी भाग जाना चाहिए था
जब वे उन अंग्रेज़ों का पीछा कर रहे थे।
शायद, पर मुझे लग रहा है कि तुम ही सही थे।
सुरक्षित रहना ज़्यादा बेहतर है।
मुझे घर जाने की क्या जल्दी है?
दूसरे लोगों को चिट्ठियाँ मिलती हैं।
तुम्हें चिट्ठियाँ मिलती हैं।
चिट्ठी मिलने के लिए, उसे भेजने वाला भी कोई चाहिए।
शायद मैंने कभी किसी से क़रीबी रिश्ता ही नहीं बनाया।
तुम बस इन परिस्थितियों के कारण ऐसा कह रहे हो।
तुम थक गए हो।
मैं थक गया हूँ।
हाँ, जब तुम यहाँ से निकलोगे,
तो तुम्हारे पास उसके लिए काफ़ी समय होगा।
तुम अगली बार क़रीबी रिश्ते बना लोगे।
वे केवल मेरे इस रूप को जानेंगे। मेरे पुराने रूप को नहीं।
उसे जो मैं यहाँ आने से पहले था।
पर वह तब होगा अगर हम यहाँ से निकलेंगे।
हम ज़रूर निकलेंगे।
और तुम्हारे इस रूप को जानना दिलचस्प अनुभव होगा।
ए, मेजर!
- सिमोलेट ने आपको उसके ऑफ़िस में बुलाया है। अभी।
- बस हमें?
हाँ। आपको और कर्नल को।
इतने बड़े पैमाने पर हुए पलायन के कारण,
कमांडेंट वॉन लिंडाइनेर को
उनके सभी कर्तव्यों से मुक्त कर दिया गया है।
ज़्यादातर भगौड़ों को फिर से पकड़ लिया गया है।
पर मुझे आपको यह बताते हुए खेद हो रहा है,
बेहद खेद हो रहा है
कि दोबारा पकड़े जाने वाले भगौड़ों में से
50 को मौत के घाट उतार दिया गया है।
मौत के घाट?
मैं सावधान करना चाहूँगा कि आप अपने आदमियों को
न तो कोई बदले की कार्रवाई करने दें,
न किसी आदेश की अवहेलना करने दें, न कोई...
न ही भविष्य में कोई भागने की कोशिश करे।
मुझे आदेश दिए गए हैं कि मैं स्टालग लुफ़्ट III में मौजूद
सारे यहूदी युद्ध कैदियों की सूची बनाऊँ।
यहाँ स्टालग लुफ़्ट III में केवल अमरीकी हैं,
मेजर सिमोलेट।
केवल अमरीकी।
हाँ, ख़ैर, राइख़ के सभी युद्ध कैदियों के कैंपों को
लुफ़्टवॉफ़ के अधिकार क्षेत्र से
एसएस और गेस्टापो के अधिकार क्षेत्रों में
स्थानांतरित करने के लिए बर्लिन में चर्चाएँ चल रही हैं।
शायद हम सभी चाहेंगे कि ऐसा न हो, है न?
आपके अच्छे बर्ताव की सराहना की जाएगी।
तो, अब तुम्हें क्या लगता है कि क्या संभावनाएँ हैं?
हमारे ज़िंदा घर पहुँचने की? नहीं है। कोई संभावना नहीं है।
तुम फिर से मिशन पर जाना चाहते हो?
कैप्टन, तुम्हें पता है कि दौरों की गिनती बढ़ाकर
30 मिशन कर दी गई है।
जी, सर, मुझे पता है।
अब, मैं तुम्हें नहीं रोक सकता, कैप्टन।
पर क्या तुम घर जाना नहीं चाहते?
और अगर किसी ने फ़्लोरिडा जाने का हक़
अर्जित किया है, तो वह तुम हो।
दरअसल, सर।
शायद मैं...
शोएनस और हेल्मिक।
मैं यह जानकर रात को कैसे चैन से सो सकता हूँ
कि मैं घर जा सकूँगा
जबकि उच्च अधिकारियों ने दौरे के बीच में ही
उनके लिए गिनती बढ़ा दी?
और फिर मैं...
मैं कल्पना भी नहीं कर सकता
कि कोई नौसिखिया आकर मेरी जगह ले।
और उनके पहले ही मिशन पर,
ख़ुद को और अपने दल को मरवा दे।
फिर उसके एवज में कोई और आएगा
और यह सिलसिला बार-बार चलता रहेगा।
नहीं, सर।
मैं घर नहीं जा सकता।
अभी नहीं।
तब तक नहीं, जब तक काम पूरा न हो जाए।
चाहे ऐसे या वैसे।
समझ गया।
ख़ैर, मुझे लगता है कि कम से कम
तुम्हें सारी उपलब्ध जानकारी के आधार पर
अपना फैसला लेना चाहिए।
जनरल डूलिटिल ने हवाई रणनीति को
पूरी तरह से बदलने के आदेश दिए हैं।
लुफ़्टवॉफ़ के तबाह होने
और आसमान में हमारा पलड़ा पूरी तरह से भारी होने तक
न तो आक्रमण होगा, न हो सकता है।
और अब हम हमारे नए पी-51 के साथ यह कर सकते हैं
जो लुफ़्टवॉफ़ के किसी भी विमान से
ज़्यादा तेज़ और बेहतर हैं।
पर उन्हें मार गिराने के लिए,
हमें उन्हें आसमान में आने के लिए मजबूर करना होगा।
और चारा होंगे, बॉम्बर।
हमारे बॉम्बर।
तो, यही रणनीति है।
यही मिशन है। चारा।
मैं समझ गया।
तो फिर, ठीक है।
पुन:भरती के लिए आवेदन पत्र
आर. रोज़ेनथॉल
वैसे, हमें 350वें के लिए एक नया कमांडिंग ऑफ़िसर चाहिए।
तुम इस पद के लिए तैयार हो?
हाँ, मैं तैयार हूँ।
तो फिर, ठीक है।
धन्यवाद, कर्नल।
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
हम किसका इंतज़ार कर रहे हैं?
हमें अभी तैयारी करनी शुरू करनी होगी।
ज़ॉन तुम्हें तुम्हारा मिशन समझा देगा। तुम कल निकलोगी।
मैंने पूरी इमारत कवर कर ली।
हम कब कोई बड़ी कार्रवाई करेंगे?
योजनाएँ बन रही हैं।
हम कुछ ही घंटों में यूरोप पर आक्रमण करेंगे।
तुम्हारा मिशन ही इसे संभव बनाएगा।
हम टस्किगी के पुरुष हैं या नहीं?
सर, हैं, सर!
सबऑल्टर्न वेस्गेट ने उससे संपर्क करने के लिए
मुझे यह नंबर दिया था।
तुम्हें कोई देश पता है जो ज़्यादा बेहतर हो?
और मुझे पता है कि वह जैसा कहता है,
वैसा बनने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है।
जिस तरह तुम बेवकूफ़ मेहनत कर रहे हो,
यह वर्क कैंप जैसा दिख रहा है।
तुम इस कैंप के लीडर हो और मैं बस तुम्हारे आड़े आ रहा हूँ?
क्या हुआ, तुम सह नहीं पा रहे हो...
कई सौ विमान। हज़ारों सैनिक।
तुमने कभी ऐसा नज़ारा नहीं देखा होगा।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता