పైన ఏమీ లేదు.
రెడీ?
ఎడ్గర్ జాన్సెన్. 28వ తేదీ, 12వ నెల, 1959.
మరి తాళాలు?
మేము వెళ్తున్నాం.
ఎవరైనా మమ్మల్ని అనుసరించినా,
మమ్మల్ని ఆపాలని ప్రయత్నించినా,
జనం క్రమంగా చనిపోతుంటారు, అర్థమైందా?
నీకు అర్థమైతే తల ఆడించు చాలు.
వాళ్లు బయలుదేరారు. ఓవర్.
వాళ్లు పశ్చిమం-వాయువ్యం దిశగా
వెళ్తున్నారు. ఇది ఎ41 మార్గం.
మేము ఆ ఫోర్ వీలర్ వ్యాన్ జిపిఎస్ ని
హ్యాక్ చేశాము. ఆ రెడ్ డాట్ ఆ వాహనానిదే.
మన వాహనాలు నీలం రంగులో ఉన్నాయి.
లోకల్ పోలీసులకి సమాచారం అందించడంతో
వాళ్లు ఆ దారిలోకి రావడం లేదు.
- ఈ ఖైదీల విడుదల...
- ఒక భూటకపు విడుదల.
ఇది హోమ్ మంత్రి నిర్ణయం.
- థాంక్యూ. ఆ సంగతి మాకు తెలుసు.
- అలాగే ప్రధాని కార్యాలయం కూడా.
ఇక్కడ చేయాల్సిన పని ఏమిటంటే
పరిస్థితిని అర్థం చేసుకోవాలి,
కానీ నిదానంగా అర్థం చేసుకుని మెలగాలి.
వాళ్లు కోరుకున్నట్లుగా మనం
నడుచుకుంటూ, నిజం, అదే సమయంలో...
- ఆ విమానం ల్యాండ్ అయ్యే వరకూ వేచి చూడాలి.
- ఖచ్చితంగా.
అందరూ క్షేమంగా చేరుకునేలా చూడాలి.
మొత్తం 216 మంది ప్రయాణికులు.
నా ఉద్దేశం, మనం ఈ ఆటని నిదానంగా ఆడాలి.
కానీ వాళ్లు అలా ఆడకపోవచ్చు.
సరే. వాళ్లని ఒక కంట కనిపెడుతున్నాం. ఓవర్.
సరే, మంచిది. మరీ దగ్గరగా వెళ్లకండి.
ఎక్కడికి వెళ్లాలో వాళ్లకి ఖచ్చితంగా తెలుసు.
ఇది ముందుగానే ప్లాన్ చేసుకున్న మార్గం.
ఇంకా, వాళ్లని మేము అనుసరిస్తున్నామని
వాళ్లకి ఖచ్చితంగా తెలుసు.
మొదటగా వాళ్లు అదే ఆలోచిస్తారు, కదా?
వెంటనే అన్ని పోర్టులని అప్రమత్తం చేయండి.
ప్రతి ఎయిర్ పోర్ట్, సీ పోర్ట్ ఇంకా దక్షిణ బ్రిటీష్
ప్రాంతంలో వాయుసేన స్థావరాలని అప్రమత్తం చేయండి.
వాళ్లు కూడా అలాంటి ఏర్పాటు చేసుకునే పక్షంలో
హెలికార్టర్లు కూడా సిద్ధం చేయండి.
మనకి అవసరమైనది...
ప్రస్తుత వేగం గంటకు
సుమారు ఇరవై ఒక్క కిలోమీటర్లు
వేగం గంటకు సుమారు మూడు కిలోమీటర్లు
- వెనక్కి తగ్గండి.
- టార్గెట్ ఆగింది.
వెనక్కి తగ్గండి, వెనక్కి తగ్గండి.
అందులో అర్థం లేదు. వాళ్లు
మమ్మల్ని ఇప్పటికే చూశారు.
రిపీట్. టార్గెట్ ఆగింది.
- మేము స్థిరంగా ఉన్నాం. దొరికిపోయాం.
- వింటున్నాం.
- డ్రోన్ ని అటు వైవు మళ్లించండి, ప్లీజ్.
- డ్రోన్ ఆ దిశగా సిద్ధం.
మొదటి టార్గెట్ ఆ వ్యాన్ దిగుతున్నాడు.
- ఓహ్, ఛ.
- మొదటి టార్గెట్ మా వైపు వస్తున్నాడు.
విన్నాము. మీ వాహనంలోనే
ఉండండి. మీరు ఉన్న చోటే ఉండండి.
టార్గెట్ సాయుధుడై ఉండచ్చు.
ఏం చేయాలో చెప్పండి.
మొదటి టార్గెట్ సాయుధుడై
ఉండచ్చు. మీ సలహా చెప్పండి.
- టార్గెట్ సాయుధుడు కాదు.
- అది మనకి ఎలా తెలుసు?
ఆ కారుని తనిఖీ చేశాం. టార్గెట్ ని చెక్
చేశాం. టార్గెట్ దగ్గర ఆయుధం ఏదీ లేదు.
అయితే మరి అతని జేబులో ఏం ఉంది?
నీ పేరు ఏంటి?
డానియెల్.
ఇదిగో తీసుకో, డానియెల్. ఇది నీ కోసమే.
డానియెల్?
మొదటి టార్గెట్ తిరిగి
తన వ్యాన్ వైపు వెళ్తున్నాడు.
టార్గెట్ ఒక మొబైల్ ఫోన్ ని విడిచి వెళ్లాడు,
అది సిల్వర్ మొబైల్ ఫోన్.
ఆ ఫోన్ ని మనమే అతనికి ఇచ్చాం.
డ్రోన్ ఎగురుతోంది.
జైలులో మీ సహోద్యోగులకు
నేను చాలా స్పష్టంగా చెప్పాను.
"మమ్మల్ని ఆపినా, అనుసరించినా,
జనం ప్రాణాలు క్రమంగా పోతాయి" అని చెప్పాను.
అది మన ఒప్పందం.
మీరు ఆ ఒప్పందాన్ని ఇప్పుడు
ఉల్లంఘించారు, డానియెల్.
టార్గెట్ మళ్లీ బయలుదేరింది.
లూయిస్ విషయంలో బాధగా ఉంది.
కానీ మేము ముగ్గురం అన్ని
క్యాబిన్లని చూసుకుంటున్నాం.
మాకు సాయం కావాలి.
వింటున్నావా?
స్టువర్ట్!
నేను విన్నాను.
హేయ్, ఇది నిజమేనా? వాళ్లలో ఒకడు చనిపోయాడా?
నా ఉద్దేశం, ఎవరైనా చనిపోవాలని ఎవరూ
కోరుకోరు, కానీ ఇది మంచి విషయమే, కదా?
ఎడ్గర్ నుండి మెసేజ్.
లేదు. అవకాశమే లేదు.
మనం ఎవరినో ఒకరిని ఎంచుకోవాలి.
ఒకళ్లని ఎంచుకో. పని పూర్తి చేయి.
బయటకి రా.
అదీ, అంతే.
- బయటకి పో.
- రావద్దు.
వెళ్లు.
లేదు. తను వెళ్లి, అందరికీ చెబుతాడు,
మరిన్ని సమస్యలు తెస్తాడు.
మనం ఏం చేస్తున్నాం?
మనం ఒక ప్యాసింజర్ ని చంపేస్తున్నాం...
ఒక ప్యాసింజర్ ని చంపుతున్నాం,
ఒక ఫోటో తీసుకుని, పంపిస్తాం.
వాళ్లు కోరుకున్నది అదే,
కాబట్టి మనం అదే చేస్తున్నాం.
- ఇది ఎవరు కోరుకున్నారు?
- అది నీకు అనవసరం.
నువ్వు పట్టించుకోకు. జరిగేది ఇదే.
మేము చేస్తున్నది ఇదే.
ఏం చేస్తున్నామో
తెలుసుకోవాలని ఉందా? తెలుసుకో.
నాకు అర్థమైంది. మీరు ఒక ప్యాసింజర్
ని చంపేస్తారు, ఒక ఫోటో తీసుకుంటారు.
మనం ఇది చేయాలంతే.
- అర్థమైంది. విన్నాను.
- ఇది పూర్తి చేయి.
అయితే ఇది... అంటే...
అంటే, తను... నా ఉద్దేశం, తను మంచి ఎంపిక.
మనం ఒక ప్యాసింజర్ ని చంపాలి,
కాబట్టి మీరు విమానం
సిబ్బందిని అయినా చంపచ్చు,
ఎందుకంటే, అంటే, వాళ్లు నడిచినప్పుడు,
- ఖాళీ కుర్చీలు ఏమీ కనబడవు.
- అంతే.
కాబట్టి ఎవరైనా చనిపోయారనే
విషయం ఎవరికీ తెలియదు.
అది నిజం.
చాలా తెలివైన పని. అది తెలివైన పని.
ఇంకా ఆ బెల్టు కూడా తెలివైన పనే,
ఎందుకంటే అది శబ్దం చేయదు.
ఎవరికీ తుపాకీ శబ్దం వినిపించదు.
ఏం జరిగిందో ఎవరికీ తెలిసే అవకాశం లేదు.
కదా?
అవును.
విషయం ఏమిటంటే, ఎవరూ ఎవరినీ చంపే అవసరం లేదు.
ఎందుకంటే నువ్వు ఇప్పటికే ఆ పని చేశావు.
ఒక మహిళని కాల్చావు.
కాబట్టి ఆమె దగ్గరకి వెళ్లి ఒక ఫోటో తీసుకుని
ఎవరికి కావాలో వాళ్లకి అది
పంపించు. దాంతో పని అయిపోతుంది.
ఈ విమానంలో ఎవరూ చనిపోనవసరం లేదు.
దయచేసి, ఆమెని వదిలేయ్, మిత్రమా.
- ఓహ్, దేవుడా.
- వెళ్లు.
- ఆమె నాకు కనిపించేలా వెనక్కి తిప్పు.
- లేదు, నేను... నిజంగా, అలా చేయలేను.
అది నీ ఐడియా కదా, మిత్రమా.
ఇప్పుడు ఆమెని పైకి కనిపించేలా పెట్టు.
ఆమె మాకు కనిపించేలా పెట్టు.
ఒక ఫోటో తీసుకో.
- ఓహ్, ఇలా రా. నువ్వు...
- ఒక ఫోటో తీయి.
కానివ్వు! లే!
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్
ఫ్లయిట్ నెంబరు కెఎ29
ఆ కారు గనుక ఎయిర్ పోర్ట్ కోసం వెళ్తుంటే,
ఆ దారిలో లూటన్ లేదా
సౌతాంప్టన్ ఎయిర్ పోర్టులు రావు.
దానికి దగ్గరగా ఉండేది న్యూ ఫీల్డ్ పరిధిలోని
రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ బెన్సన్ స్థావరం మాత్రమే.
- మన దళాలని అక్కడికి తరలించాలి.
- సరే.
- నాకు...
- ఫెర్న్ హిల్ దగ్గర విమానక్షేత్రం ఉంది.
కానీ అది చాలా చిన్నది, అందువల్ల ఆ
ఎయిర్ ఫీల్డ్ ని వాళ్లు వాడుకోకపోవచ్చు.
సరే. మన యూనిట్లని
వెంటనే అక్కడికి పంపిద్దాం.
నాకు సాయుధ బలగాలు, స్పెషల్ ఫోర్సెస్ కావాలి.
ఇదే ప్రస్తుతం మన ప్రధాన లక్ష్యం.
నా ఉద్దేశం, నాకు ఏం అనిపిస్తుందంటే,
మనం కారులో ఉన్న ఇద్దరి మీద తక్కువ దృష్టి పెట్టి,
విమానంలో ఉన్న రెండు వందల మంది గురించి ఆలోచించాలి.
అది మన హోదాకి మించిన ఆలోచన.
కెఎ29 జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్ - ట్రాక్ 320
మన రక్షణ మంత్రి, ఏం అంటున్నారంటే,
మనం గనుక ఈ విషయంలో సారథ్యం వహిస్తుంటే,
ఆమె జోక్యం చేసుకోనని చెబుతోంది.
అవును, అది ఆమె ఉదార స్వభావానికి నిదర్శనం.
సరే, డానియెల్.
మీరు పశ్చిమం వైపు కొనసాగండి, సరేనా?
మీరు ఆ పరిధిలోనే ఉండండి కానీ
ట్రాకర్ మిమ్మల్ని గమనించేలా చూసుకోండి.
విన్నాము.
డానియెల్, మనం ఒకరికొకరం అర్థం చేసుకుంటామని
నిర్ధారణ చేసుకుందాం.
మనం అలాగే ఉంటాం.
సరేనా? మనం ఒకే మాట మీద ఉంటాం కదా.
ఉంటాం.
సరే, ఎందుకంటే ప్రస్తుతం అలా అనిపించడం లేదు.
ఎడ్గర్, నీకు ఏం కావాలో
అవి అన్నీ నీకు ఇస్తున్నాం.
లేదు, అది నిజం కాదు.
మమ్మల్ని అనుసరించవద్దని చెప్పాను.
మా విషయంలో జోక్యం చేసుకోవద్దని చెప్పాను.
అవును.
నేను చూస్తుంటే, ఆ వెనుక
అద్దంలో మీరే కనిపిస్తున్నారు.
అవును. ఆ తరువాత మనం మాట్లాడుకున్నాం.
నీకు కావలసింది ఇచ్చేశాం, మేము ఆగిపోయాం.
ఎడ్గర్.
మీ కారు స్థిరంగా నిలిచి ఉంటే, అప్పుడు,
మీ ఫోన్ ఎందుకు కదులుతోంది?
మనం సీరియస్ గా ఉండాల్సిన
సమయం వచ్చింది అనుకుంటా.
లేదంటే, దీని తీవ్రత మీకు అర్థం కావడం లేదు.
ఏంటి...
కారు ఆపు.
కారుని వెంటనే ఆపు.
జాహ్రా, నువ్వు ఇది చూడాలి.
ఇది జాన్సెన్ నుండి నేరుగా వచ్చింది.
అది విమానంలో టాయిలెట్.
అది కెఎ29 బోర్డింగ్ పాస్.
కెఎ29 విమానంలో ఒక ప్యాసింజర్ మరణించినట్లు
మనకి ఖరారు అయింది.
సామ్ నెల్సన్
పాస్ వర్డ్ నమోదు చేయండి
ఆ బిల్స్ గురించి చూడు. ఆమె
పేరు కనిపిస్తుందేమో చూడు.
మార్షా స్మిత్-నెల్సన్.
ఇక్కడ ఏ మహిళా నివసించడం లేదు.
తను ఇల్లు ఇదే అని చెప్పింది.
ఆమె ఫోనులో ఆ విషయం స్పష్టంగా చెప్పింది.
లేదు. ఇది చూడు.
ఇది అతని ఇల్లు.
తన గురించి మాత్రమే ఆలోచించుకునే మనిషి
ఇలాగే జీవిస్తాడు.
మనం వెళ్లిపోదాం అంటాను.
మనం వెళ్లలేము.
అతనే అన్ని సమస్యల్ని సృష్టిస్తున్నాడు.
మనకి చెప్పింది అదే.
కాబట్టి, మనం ఇక్కడే ఉందాం.
వాళ్ల కుటుంబసభ్యుల మీద గన్ పెట్టాలి.
అది మనకి ఇచ్చిన ఆదేశం.
ఫెలిక్స్ స్టాటన్. చెప్పండి?
ఫెలిక్స్, నువ్వు అలిసిపోయినట్లు
మాట్లాడుతున్నావు.
సారీ, మీరు ఎవరు?
నా పేరు డెవ్లిన్. మీ సోర్స్ ని.
ఇది మీ జీవితంలోనే అతి పెద్ద సంచలన వార్త.
హాల్బోర్న్ మెట్రో స్టేషన్ వెనుక
షిప్ బారులో ఉన్నాను.
ఇప్పుడు నేను ఏం చేయాలి అంటావు?
వెంటనే రావాలి. లేదంటే, ఈ వార్త
ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్ కి వెళ్లిపోతుంది.
ఓహ్, దేవుడా.
మనం ఇంటికి దగ్గరగా వచ్చేశాం, బుజ్జీ.
ఇంక తొందరగా వెళ్లిపోతాం.
మనం ఇంకా ఎన్ని నిమిషాలలో ఇంటికి వెళతాం?
ఇంకా గంటా 37 నిమిషాలు అని చూపిస్తోంది.
అంటే అది ఎంత దూరం?
ఎంత దూరం అంటే...
అంటే, 37. ఇది...
అది... అది 'పా పెట్రోల్స్'
ఐదు ఎపిసోడ్లు చూసినంత సేపు.
'పా పెట్రోల్స్' ఐదు
ఎపిసోడ్లు వరుసగా ఆగకుండా
చూసినంత సేపు,
మన విమానం మన ఊరు చేరుకోవడానికి
అంత సమయం పడుతుందన్న మాట.
మనం ఇంటికి వెళ్లాక నేను
'పా పెట్రోల్స్' ఎపిసోడ్లని
ఆగకుండా చూడచ్చా?
నువ్వు చూడచ్చు, బేబీ. తప్పకుండా చూద్దువు.
నువ్వు కూడా, సరేనా?
సరేనా? గుడ్ గర్ల్.
వాళ్లు ఒక శవాన్ని చూపించాలని అడిగారు.
గ్రౌండ్ కి ఒక శవం ఫోటోని పంపమని చెప్పారు.
దేనికి?
ఎందుకంటే... ప్రతీకారం కోసం. నాకు తెలియదు.
అందుకే అయి ఉండచ్చు.
దేనికి బదులుగా?
కింద ఏం జరుగుతోందో, దాని కోసం.
నా ఉద్దేశం, వాళ్లు ఒక శవం ఫోటోని పంపిస్తే,
అది చూపించి తాను ఎంత ప్రమాదమో చాటుకుంటారు.
వాళ్లకి కావలసిన పనులు చేయించుకోగలుగుతారు.
సరే, అయితే, వాళ్లకి కావలసిన ఫోటో చేరింది.
అయితే, ఇంక అయిపోయింది, కదా? ఇంకేంటి సమస్య?
అంటే, విమానంలో ఉన్న ఒకే
ఒక్క శవం ఫోటోని పంపించారు,
- అందువల్ల ఇంకెవ్వరూ చనిపోవాల్సిన పని లేదు.
- ఖచ్చితంగా. నా ఉద్దేశం కూడా అదే.
సరే, కానీ అలాంటి పరిస్థితి మళ్లీ తలెత్తితే?
మరొక శవం ఫోటో కావాలి అంటే?
మనం నకిలీ ఫోటోని సృష్టించచ్చు.
లేదా మనం ఎదురు తిరగచ్చు.
ఎదురుతిరగడమా?
అంటే, ఎదురుతిరగడం కాదు. నా ఉద్దేశం...
చెప్పు.
ఇలాంటి పరిస్థితి మళ్లీ వస్తే...
పోరాడాలా?
అవును. పోరాడాలి. మనం
చేయగలిగింది అది ఒక్కటే.
మనమో లేదా వాళ్లో తెలిపోవాలి,
కానీ నేను ఖచ్చితంగా చెప్పగలను, మనం గెలవలేం.
సరేనా?
కింద ఏం జరుగుతోందో మనకి తెలియదు,
అలాగే వాళ్లకి ఇక్కడి సంగతి తెలియదు.
కాబట్టి, మనం అన్నింటికీ సిద్ధంగా ఉండాలి.
ఈ విమానాన్ని స్వాధీనం చేసుకోవడానికి సిద్ధంగా
ఉండాలి, ఇంకా నేను నా గురించి మాత్రమే మాట్లాడటం లేదు.
నేను అందరి గురించి మాట్లాడుతున్నాను.
మొత్తం విమానంలో అందరూ.
అలాంటి పరిస్థితే వస్తే.
హేయ్, నా జేబులో చేయి పెట్టి చూడు.
- ఏంటి?
- త్వరగా. కానివ్వు.
ఇది ఎక్కడ నుంచి తెచ్చావు...
ఫస్ట్ ఎయిడ్ కిట్. కానివ్వు.
జాగ్రత్త.
అంతే. అలాగే.
అంతా అదుపులోనే ఉందా, చెప్పు?
అదుపులోనే ఉంది.
నీ నోటి లోంచి పెన్ను తీసేయ్.
ఫెలిక్స్.
ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్ స్టాక్ ఎక్స్ ఛేంజ్ టాప్
100 జాబితాలోని రెండు కంపెనీల షేర్ల ధరలు,
వచ్చే గంటన్నరలో,
విపరీతంగా పతనం కాబోతున్నాయి.
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్ ఇంకా
మాక్ మిలన్ డోయల్ సంస్థలు.
అది కింగ్డమ్ సంస్థని కవర్
చేస్తున్న బీమా కంపెనీ.
అయితే ఇదంతా ఎలా జరుగుతోందో చెబుతావా?
లేదా ఏంటి, వాళ్ల విమానాలు హఠాత్తుగా
గాలి నుండి కిందికి పడిపోబోతున్నాయా?
కెఎ29.
లండన్ కి ఒంటిగంట ఆరునిమిషాలకు చేరుకోవలసి
ఉంది. ఆ విమానం ప్రస్తుతం ప్రమాదంలో ఉంది.
- నువ్వు "ప్రమాదం" లో ఉంది అంటే...
- ఆ విమానం హైజాక్ అయింది.
కిందటి సంవత్సరం గ్యాస్ కంపెనీల మీద
మీడియా నిషేధం గురించి నువ్వు వార్త రాశావు.
- లేదు.
- అది నువ్వే రాశావు.
లేదు, ఆ వార్త రాసింది డంకన్ రోలాండ్ అనే
పేరులేని విలేఖరి.
- అతను పార్లమెంటర్ హక్కుల్ని ఉపయోగించుకుని...
- కానీ, అతనికి సమాచారాన్ని నువ్వే ఇచ్చావు.
లేదు. నేను ఇవ్వలేదు. ఎవరో గుర్తుతెలియని
వాళ్లు ట్విట్టర్ అకౌంట్ లో ఇచ్చారు.
- దాని పేరు ఏంటి? అదీ...
- నీకు తెలియనట్లు నటించకు, ఫెలిక్స్.
నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసు,
ఎందుకంటే దాని వెనుక ఉన్న వ్యక్తివి నువ్వే.
అతనికి ఆ వార్తని ఇచ్చింది నువ్వే
కానీ దాని ద్వారా ముందు నువ్వు కొంత డబ్బు
సంపాదించి తరువాత వార్తని రాయనిచ్చావు.
అది అక్రమ ట్రేడింగ్, ఫెలిక్స్.
నువ్వు అవినీతిపరుడివి.
నీకే ఎందుకు ఫోన్ చేశాను అనుకుంటున్నావు?
ఇప్పుడు సమయం పదకొండు
గంటల ముప్పై ఐదు నిమిషాలు.
ఇంకో ముప్పై నిమిషాల్లో స్టాక్ మార్కెట్ కి
ఈ విషయం తెలుస్తుంది,
లేదా ప్రపంచానికి నీ
గురించిన వార్త తెలుస్తుంది.
సరేనా?
ఉత్సాహంగా ఉండు, ఫెలిక్స్.
దీనినే స్కూప్ వార్త అంటారు.
ఈ మనిషికి ఇక ఫోన్ తిరిగి ఇవ్వచ్చు అనుకుంటా.
అయిపోయింది.
అవును. ఇది పని చేస్తుందని
ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
ఒకటి మాత్రం ఖచ్చితంగా నిజం
ఏదైనా హఠాత్ పరిణామం జరిగితే,
జనం తప్పించుకోవాలని చూసుకుంటారు.
ఏంటి?
నేను బాత్ రూమ్ కి వెళ్లాలి.
అయితే, వెళ్లు మరి.
పరిస్థితులు మార్చడానికి సిద్ధంగా ఉండు!
బాధితురాలి పేరు షీనా ఫ్రాన్సిస్ అనీ,
వయసు ముప్పై సంవత్సరాలనీ నిర్ధారణ అయింది.
ఆస్ట్రేలియన్ మహిళ. పశ్చిమ లండన్ లోని
కెన్సాల్ రైస్ ప్రాంతంలో నివసించేది.
అయితే అది ఖచ్చితమైన ఐడి అంటావా?
ఆ ఫోటోలో ఉన్న టాటూ,
ఇంస్టాగ్రామ్ లో ఆమె ఫోటోలతో సరిపోలుతోంది.
ఈ పోస్ట్ ప్రకారం ఆమెకు స్పీచ్ థెరపిస్ట్ గా
ఈ మధ్యనే ఉద్యోగం వచ్చింది.
సోమవారం నుంచి అందులో చేరాల్సి ఉంది.
ఏది ఎలా జరిగినా, మనమంతా ఒప్పుకోవాలి:
ఇలాంటి మరణాలు మరిన్ని సంభవించేకంటే
ఈ మనుషుల్ని వదిలేయడమే మంచిది కదా?
ఖచ్చితంగా.
థాంక్యూ.
ఇది ఒకటైనా మరొకటైనా కావచ్చు.
ఇది స్పష్టంగా ఒకటైనా లేదా మరొకటైనా కావచ్చు.
వాళ్ల వైపు నుంచి చూడాలి.
ఈ గదిలో ఇక్కడ మన మధ్య,
మన వ్యూహం దాదాపుగా ఇదే అమలు చేస్తాం.
నిదానంగా అమలు చేస్తాం.
ఈ నేరగాళ్లు ఎక్కడికైనా తప్పించుకునేలోగా ఆ విమానం
క్షేమంగా దిగే ప్రతి అవకాశాన్ని కల్పిస్తాం.
చెప్పు?
ఇక్కడ నేను సామాన్య పౌరుడిలా మారిపోయాను.
ఈ ట్రాఫిక్ నుండి నన్ను తప్పించండి,
లేదా నేను ఇంకో ఫోటో కోసం అడగాల్సి వస్తుంది.
ఏంటి తప్పించాలి?
నాతో ఇలాంటి ఆటలు ఆడద్దు, డానియెల్.
మీరు ఈ రోడ్డుని బ్లాక్ చేయించారు.
- ఏంటి?
- రోడ్డు బ్లాక్ అయింది. మమ్మల్ని కావాలని ఆలస్యం చేస్తున్నారు.
- విను...
- ఇది పథకం ప్రకారం చేసినది.
అక్కడ ఏం జరుగుతున్నా కానీ, ఎడ్గర్,
దానికీ మాకూ ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
నేను నిజంగా చెబుతున్నా, డానియెల్. మాకు అడ్డు
తొలగించు, లేదంటే ఇంకో ప్యాసింజర్ చనిపోతారు.
అలాగే, నా మాట విను.
నేను దీన్ని పరిష్కరిస్తాను.
ఇంకొకరు ఆపై ఇంకొకరు.
మీకు పరిస్థితి అర్థమయ్యే వరకూ
నేను ఒక్కొక్కరినీ చంపుకుంటూ వెళ్లగలను.
ఎడ్గర్, మేము ఏ రోడ్డునీ బ్లాక్ చేయలేదు.
ఏ రోడ్డుని బ్లాక్ చేయాలో
మాకు ఎలా తెలుస్తుంది?
నేను వెర్రివాడిని కాదు, డానియెల్.
విమానం ల్యాండ్ అయ్యే వరకూ మమ్మల్ని
అడ్డుకోవాలని మీరు రోడ్డు బ్లాక్ చేయించారు.
అందుకు మీరు ప్రతిఫలం చెల్లిస్తారు.
దయచేసి నా మాట విను, ఎడ్గర్.
అమాయకులైన వాళ్లని చంపాల్సిన అవసరం లేదు.
ఫైనాన్షియల్ వార్తలని
ఇప్పుడు క్లుప్తంగా పరిశీలిద్దాం.
డాలర్ పైన బ్రిటీష్ పౌండ్ బలంగా ప్రారంభమైంది
ఇంకా యూరో కన్నా స్వల్పంగా పెరిగింది.
మార్కెట్లలో, బాండ్ ధరలు స్థిరంగా తగ్గాయి
అందుకు కారణంగా ప్రభుత్వం
ఇటీవల చేసిన ప్రకటన,
అయితే ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్ 100
సంస్థల షేర్లు స్థిరంగా ఉన్నాయి.
తరువాత, మీకు ఒక వార్తని అందించబోతున్నాం...
కానీ ముందుగా, విప్లవాత్మకమైన అధ్యయనం...
తలుపు దగ్గర ఏమైనా ఉందేమో చూడు.
నేను అదే చేస్తున్నాను.
నీకు సాయం చేయాలని ఉంటే చేయచ్చు.
ఎమర్జెన్సీ, ఏ సర్వీస్?
పోలీస్.
మీకు ఏ సర్వీస్ కావాలి?
హలో? మరొకసారి గట్టిగా చెప్పగలరా?
...అనివార్యమైనదాని గురించి హెచ్చరిక,
సముద్ర నీటి మట్టాలలో ప్రమాదకరమైన పెరుగుదల,
మీరు ప్రమాదంలో ఉంటే,
మీరు మీ టెలిఫోనులో 55 నొక్కండి.
...అది ఇదివరకు ఎన్నడూ చూడనిది.
హలో?
ఈ ఫోను రిజిస్టర్డ్ చిరునామాకి
మేము పోలీసు బలగాల్ని పంపిస్తాం.
సరే. నేను వెంటనే తిరిగి ఫోన్ చేస్తాను.
సరే. మీ ప్రసంగానికి అడ్డు వచ్చినందుకు సారీ,
కానీ మాకు ఇప్పుడే అందిన
అనధికారిక తాజా సమాచారం ప్రకారం
బ్రిటీష్ ప్యాసింజర్ విమానంలో
ఒక పెను ప్రమాదం జరిగింది.
ముందే చెప్పినట్లు, ఇది ఇంకా
అధికారిక సమాచారం కాదు,
కానీ జర్నలిస్టు ఫెలిక్స్
స్టాటన్ చేసిన ట్వీట్ ని,
కొద్ది క్షణాల కిందట ఇన్వెస్ట్
మెంట్ డైలీ సంస్థ రీట్వీట్ చేసింది.
"కెఎ29 విమానం" లండన్ కి మధ్యాహ్నం
ఒంటి గంట ఆరు నిమిషాలకి చేరుకోవాల్సి ఉంది,
అయితే ఈ విమానం హైజాక్ కి గురై ఉండవచ్చని
సమాచారం అందుతోంది."
అంతేకాక, అది దుబాయ్ నుండి లండన్ బయలుదేరిన
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్ విమానం.
ప్రస్తుతం యూరోప్ ప్రధాన భూభాగంలో ఉంది.
ఈ బ్రిటీష్ విమానంలో సుమారు రెండు వందల మంది
ప్రయాణికులు ఉన్నారని అంచనా.
ఏదో జరుగుతోంది.
- ఎక్కడ?
- అక్కడ చూడు.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు చేస్తే ఏంటి?
ఎవ్వరూ గొడవ పడాల్సిన అవసరం లేదు.
పోరాడటానికి "సిద్ధంగా
ఉండండి" అని రాసి ఉంది.
మనకి మరొక అవకాశం ఉండకపోవచ్చు.
గమనిస్తూ ఉండు.
ఛ.
హమ్మయ్య.
వాళ్లు వెనక్కి తిరిగి వేరే
మార్గంలో వెళ్లడం మంచిది...
దీనితో మాకు ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
ఈ విషయం నాకన్నా నీకే బాగా తెలుసు
రోడ్డును మూయించగలిగే పనిని
మా ఏజెన్సీలలో ఎవరూ చేయరు.
- ఆ విషయం చెప్పాను.
- ఇంత తక్కువ సమయంలో చేయలేము.
అవన్నీ చెప్పాను, కానీ అతను
మనల్ని నమ్మడం లేదు.
మనం వ్యూహం ప్రకారం ఆలస్యం చేస్తున్నాం
అంటున్నాడు. ఇది ఒక ఉచ్చు అనుకుంటున్నాడు.
- మీరు ఆ రోడ్డుని వెంటనే క్లియర్ చేయించాలి.
- డానియెల్.
జాహ్రా, ఇంతకుముందు ఏం జరిగిందో నీకు తెలుసు.
అదిగో.
టార్గెట్ వాహనం కదులుతోంది.
జాన్సెన్.
అతను ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
మనం ఈ ట్రాఫిక్ ని వెనక్కి పంపాలి.
వాళ్ల బుర్రలు పని చేయడం లేదు.
లేదా తప్పించుకోవాలనే ఆత్రుత కావచ్చు.
సరే, మనం డ్రోన్ నిఘాని ఇలాగే కొనసాగిద్దాం,
ఇంకా సహాయ వాహనాలను
అవతలి వైపు... ఆ పొలాలకి
అటు వైపు ప్రదేశానికి పంపిద్దాం.
కారు వాయువ్యం వైపు వెళుతోంది.
వాహనం వాయువ్యం వైపు
వెళుతోంది. అది వాయువ్య దిశ.
ఎ418 పరిధిలో కూడళ్ల
వైపు వెళ్లే అవకాశం ఉంది.
వాళ్లకి ఏదైనా వైమానిక స్థావరమే కావాలి అనుకుంటే,
అక్కడ ఉన్నది కేవలం ఫెర్న్ హిల్ మాత్రమే.
వాళ్లు నేరుగా అక్కడికే వెళ్తున్నారు.
స్పెషల్ ఫోర్సెస్ ని సిద్ధంగా ఉంచాం.
వాళ్లు అక్కడికి పది నిమిషాలలో చేరుకుంటారు.
విన్నాము. థాంక్యూ.
దృశ్యాలు అందుబాటులో లేవు.
రిపీట్, దృశ్యాలు కనిపించడం లేదు.
టార్గెట్ స్థిరంగా ఉంది.
వాళ్లు ఏం చేస్తున్నారు?
వాళ్లు అవతలి వైపు గేటు తెరుస్తున్నారు.
ఇంకేం చేస్తారు అనుకుంటున్నావు?
ఇంకా కదలకుండా ఉన్నారు.
నిఘా కెమెరాలలో టార్గెట్ కనిపించింది.
టార్గెట్ మళ్లీ కదులుతోంది.
వాళ్లు ఇంకా వాయువ్యం దిశగానే వెళ్తున్నారు.
అన్ని యూనిట్లు, వాయువ్యం వైపు సిద్ధంగా ఉండండి.
కింగ్డమ్ 2-9 గంట కన్నా తక్కువ సమయంలో
మన గగనతలంలోకి ప్రవేశిస్తుంది.
మనకి తెలిసే లోపు మన సమయం అంతా కరిగిపోతుంది.
ఆ మొబైల్ ని మరోసారి ప్రయత్నించి చూశామా?
వాళ్లు ఫోన్ చేసిన నెంబరు
ప్రస్తుతం స్విచాఫ్ అయి ఉంది.
అవును.
మనకి అందుబాటులో ఉన్న అన్ని మొబైల్ నెంబర్లనీ
ప్రయత్నించి చూద్దాం.
ఇంకా మనం... మనం వాటిని ప్రయత్నిస్తూ ఉందాం.
సరే, ఆ విమానం మన గగనతలంలోకి ప్రవేశించగానే
మనం ఒక రక్షణ కవచం ఏర్పాటు చేద్దాం.
కెఎ29 విమానం పరిధికి 25 మైళ్ల దూరంలో
ఎలాంటి పౌర విమానం లేకుండా చేద్దాం.
కెఎ29...
టార్గెట్ మళ్లీ ఎ41 మార్గంలోకి చేరింది.
నేను చెప్పానంటే అది నిజం కావాలి, డానియెల్.
ఎడ్గర్.
మీరు మాకు సమస్యలు సృష్టిస్తే,
అందుకు మూల్యం చెల్లించుకుంటారు.
నేను విమానానికి మెసేజ్ చేసి
మరొక ఫోటో కోసం అడగబోతున్నాను.
ఇది ఇలా జరగకుండా ఉండాల్సింది.
మీరు ఇప్పటికి ఇద్దరిని చంపించారు.
మీరు రోజంతా మాకు అడ్డంకులు ఏర్పాటు చేయచ్చు.
ఇక మీ ఇష్టం.
ఫోన్ ఆన్ లో ఉంచుకో, ఫోటో వస్తోంది.
లేదు, లేదు.
సరే. ఇప్పుడు, ఇప్పుడు.
అమ్మా. అమ్మా, అది ఏంటి?
అమ్మా, అది ఏంటి?
హేయ్. నాకు తెలియదు. ఇది ఆమెది.
తీసుకో.
తీసుకో!
ఇలా చూడు. దీన్ని అందించు.
తీసుకో.
ఓయ్!
ఇటు ఇవ్వు. నాకు ఇవ్వు.
- ఏం ఇవ్వాలి?
- ఇవ్వు.
- ఏంటి?
- వెంటనే!
అది ఇక్కడ ఉంది! ఇక్కడ ఉంది. తీసుకో.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు?
- ఇదే సమయం.
- మనం దాడి చేద్దాం.
- లేదు. ఆగు.
- ఏం చేశారు?
ఎవరు?
ఏం జరుగుతోంది?
ఇంక మొదలైంది.
మళ్లీ అదే జరుగుతోంది.
జాహ్రా, నువ్వు ఇది ఆపాలి.
ప్లీజ్. నా మాట వింటున్నావా?
అలాగే, సరే, సరే, కొనసాగించు.
మనం దీన్ని వెంటనే ఆపాలి.
అది అసాధ్యం, డానియెల్.
విను, మన దళాలని తిప్పి పంపించేయ్.
వీళ్లని స్వేచ్ఛగా వెళ్లనివ్వు.
మేము ఆ పని చేయలేము.
అతను ఇప్పుడే నాకు చెప్పాడు.
వాళ్లు ఇంకో మనిషిని చంపబోతున్నారు.
మరొక మనిషిని చంపమని ఆదేశించాడు.
మీరు ఎవరితో ఆటలాడుతున్నారు?
మీరందరూ!
ఓయ్. ఇప్పుడు కాదు. కూర్చో.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు?
ముఖాలు ముందుకు పెట్టండి!
మాట్లాడండి!
ఏమీ జరగబోవడం లేదు!
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఇది ఎవరు చేశారో నాకు తెలుసు.
ఆ పెన్ను. అది ఎక్కడ ఉంది?
నా దగ్గర లేదు.
అది చదువు.
గట్టిగా పైకి చదువు. అందరికీ వినిపించాలి!
"ఐదు నిమిషాలు. కొత్త ఫోటో."
కానివ్వు.
"కొత్త శవం."
లే!
బెల్టు తీయి! లేచి నిలబడు!
ఇది అతను చేయలేదు.
- అతను రాయలేదు.
- నువ్వు జోక్యం చేసుకోకు.
- అతను చేయలేదు. అతను రాయలేదు.
- నువ్వు ముందు కూర్చో!
చూడు! నేను రాశాను. అది నా ఐడియా.
నువ్వు ఎవరినో ఒకరిని కాల్చాలి కదా?
నీకు కొత్త శవం కావాలి కదా? నన్ను షూట్ చేయి.
- టార్గెట్ వాహనాలు. రెండు నిమిషాల దూరం.
- విన్నాము.
ఎవరో నిర్ధారించారు.
ఆ విమానం బయలుదేరడానికి
సిద్ధంగా ఉన్నట్లుంది. అప్రమత్తం.
సిద్ధంగా ఉన్నాం.
టార్గెట్ వాహనం మీద నిఘా కెమెరా లేదు.
కాపీ.
ఫెర్న్ హిల్ దగ్గర ఒక విమానం సిద్ధంగా ఉంది,
ఇంకా దాన్ని చట్టబద్ధంగా అద్దెకు తీసుకున్నారు.
అందులో పైలెట్ ఉన్న దాఖలా లేదు,
లేదా తన ప్రయాణికులు ఎవరో
ఆ పైలెట్ కి తెలియకపోవచ్చు.
ఈ విమానానికి ఉత్తర అమెరికా వరకూ
వెళ్లే సామర్థ్యం ఉంది, అది కీలకమైన అంశం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనం అలాంటి ఎన్నో దేశాలతో నేరగాళ్ల
పరస్పర అప్పగింత ఒప్పందాలు చేసుకోలేదు.
వాళ్లు ఆ దేశాలకు వెళ్లడం లేదు, ఎందుకంటే
వాళ్లు అసలు టేకాఫ్ కారు.
నువ్వు జోక్ చేస్తున్నావు.
నేను మొదట్లో ఏం
చెప్పానో గుర్తు తెచ్చుకోండి.
- మనం తీవ్రవాదులతో చర్చలు జరపం...
- మనం నిదానంగా వ్యవహరించాలన్నది మన ప్లాన్.
మనం అలాగే చేశాం. కానీ అది అప్పుడు.
మన దేశంలో అత్యంత కరడుగట్టిన
నేరగాళ్ల జాబితాలో వాళ్లిద్దరూ ఉన్నారు.
- వాళ్లని ఊరికే అలా వదిలిపెట్టము.
- వాళ్లు ఏం చేయాలనుకుంటే అది చేయనివ్వాలి.
ఇది హోమ్ శాఖ కార్యాలయం వ్యవహారం.
- ఇంకా ఇది హోమ్ శాఖ నిర్ణయం!
- వాళ్లు అమాయకుల ప్రాణాలని బలి తీసుకుంటున్నారు!
మనం ఈ గదిని ఖాళీ చేయాలి. మీరిద్దరికీ...
మీకు ఇందులో ఏది అర్థం కావడం లేదు?
వాళ్లు ఇప్పటికే ఒకరిని తుపాకీతో
కాల్చారు. ఒక హత్య చేశారు.
అదిగో ఆమె. మీరు నిలబడిన పక్కనే
గోడ మీద ఆమె నవ్వుతూ కనిపిస్తోంది,
సోమవారంనాడు తను చేరబోయే
కొత్త ఉద్యోగం మీద ఆశలతో ఉంది.
మీరు కొద్దిగా తల తిప్పి
చూడగలిగితే బాగుంటుంది.
ఇంకా వాళ్లు మళ్లీ ఇంకో హత్యకి సిద్ధమయ్యారు.
కానివ్వు.
ఎడ్గర్ అడిగితే, ఎడ్గర్ కి
ఇవ్వాల్సిందే. గుర్తుందా?
స్టువర్ట్, నా మాట వింటున్నావా?
ప్లీజ్. ఇలా చూడు. అతను మీకు సాయం చేశాడు.
మీ తమ్ముడు చనిపోతుంటే అతను సాయం చేశాడు.
లూయిస్ ప్రాణాన్ని కాపాడాలని ప్రయత్నించాడు.
చంపేయ్!
కానివ్వు, మరి.
- అతను కాకపోతే, ఇంకెవరు?
- స్టువర్ట్.
ఎవరికి కావాలి? ఎవరు?
నువ్వు చస్తావా?
ఎవరు చావబోతున్నారు? నువ్వా?
ఎవరో ఒకరు చావాలి!
వాహనాలు మీకు కనిపిస్తూ ఉండాలి. మీ
నిఘానేత్రాలు వాటిపై ఉన్నాయని ఖరారు చేయండి.
వాహనం తూర్పు వైపు నుండి వస్తోంది.
సమాచారం అందుకున్నాం.
టార్గెట్ వాహనం మీద నిఘా ఉంది.
ఆరు షాట్లు. వెళదాం!
- అది వాళ్లే.
- విన్నాము.
ఛ. జాహ్రా, నువ్వు ఇది ఒకసారి చూడాలి.
...అది ఒక బ్రిటీష్ పౌర విమానం,
కెఎ29, దుబాయ్ నుండి లండన్ ప్రయాణిస్తోంది...
సారీ. ఏంటి ఈ చెత్త... అసలు ఏం జరుగుతోంది?
...ఇది హైజాక్ అయినట్లు తెలుస్తోంది.
నేను చెబుతున్న ఈ సమయానికి...
ఏంటి ఈ చెత్త...
మీ అభ్యంతరాలని స్పష్టంగా చెప్పారు,
అదంతా రికార్డ్ అయి ఉంది,
- కాబట్టి మీరు చేయవలసిందల్లా...
- మనం దీనిని వెంటనే ఆపాలి.
ఆయన హోమ్ మంత్రి. పౌర వ్యవహారాలకి సంబంధించి
- సర్వ అధికారాలు ఆయనకే ఉన్నాయి...
- అయినా కూడా మనం దాన్ని ఆపాలి.
మీ మీద గౌరవంతో చెబుతున్నాను, లూయిస్,
దీనిని ఆపగలిగే ఏకైక వ్యక్తి మీరే.
నాకు ఒక మృతదేహం కావాలి!
అది మా ఆదేశం, కాబట్టి అది జరిగి తీరాలి!
మీరయినా ఎంపిక చేయండి
లేదా నన్నయినా ఎంచుకోనివ్వండి!
నన్ను రెచ్చగొట్టద్దు!
ఇద్దరు టార్గెట్లు వాహనం దిగుతున్నారు.
ఆ డిటెక్టివ్ చెప్పింది నిజం.
అన్ని దళాలని వెనక్కి పంపండి.
- బయటకి పంపండి!
- మిషన్ ఇప్పటికే మొదలైంది.
వెళ్లండి, వెళ్లండి, వెళ్లండి!
రండి, రండి, రండి! నేల మీదకి ఒరగండి!
కూర్చోండి! కూర్చోండి, నేను
చెబుతున్నాను! కూర్చోండి!
నేల మీద కూర్చోండి! నేల మీద కూర్చోండి!
కూర్చోండి! అతడిని కింద
కూర్చోమను! కూర్చోపెట్టు!
ప్రతిఘటించకండి.
శభాష్, అందరికీ.
మీ మోకాళ్ల మీద కూర్చోండి!
మోకాళ్ల మీద కూర్చోండి!
బాగా చేశారు.
ఇద్దరు అనుమానితుల బందీ.
- ఐడి కోసం వేచి ఉండండి.
- తల దించండి!
అది అతను కాదు. అతను జాన్సెన్ కాదు.
టార్గెట్ గుర్తింపు నెగెటివ్.
- ఐడి తప్పు. వినండి...
- వాళ్లు కాదు.
...తప్పుడు గుర్తింపు.
వాళ్లు ఎక్కడికి వెళ్లారు?
ఇప్పుడు
వెళదాం పద.
సరే. దీన్ని మరింత తేలికగా చేద్దాం.
ఎవరూ ముందుకు రాకపోతే,
ఎవరు శబ్దం చేస్తారో వాళ్లకి శిక్ష పడుతుంది.
అయితే?
థాంక్యూ!
కత్తెర ఇలా అందించు.
శబ్దం చేసింది ఎవరు?
అది నేనే.
- సరే అయితే. ఇలా రా.
- లేదు!
ఇలా రా!
ప్లీజ్!
నా వైపు చూడద్దు!
కళ్లు మూసుకో!
ఇది నువ్వు ఎంచుకున్నదే!
నీ సీటులో కూర్చో!
ముఖం ముందుకు పెట్టండి!
నోరూ మూయిండి! కింద కూర్చోండి!
స్థిరంగా ఉండండి! నోరు మూయండి!
- ఎవరైనా నాకు సాయం చేయండి!
- ఎవరైనా అతనికి సాయం చేయండి!
ఎవరైనా నాకు సాయం చేయండి!
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్