లేదు, తను నిజంగానే నీ వంక చూస్తూ ఉండింది.
తన పనేదో తను చూసుకుంటూ ఉండింది అనుకుంటా.
- ఆపు ఇక. మూసేయ్.
- భలే తమాషాగా ఉంది.
అయితే... నువ్వు ఏదంటే అదే ఇక.
విభేదించకుండా ఉంటే సరిపోతుంది. అంతే కదా?
హా, అవును. మైఖెల్ ఏమన్నాడో తెలుసా,
శనివారం పని ఉంది, అందాకా నువ్వు రాకపోయినా పర్లేదట.
అంత ఆలస్యం కాదులే.
అదీ చూద్దాం.
మరి మాస్టారూ...
డ్యానియల్. ఆయన పేరు డ్యానియల్.
అలాగే. ఎంత కాలం నుండి
ఇలా డ్రైవరుగా చేస్తున్నారు, డ్యానియల్?
రెండేళ్ల నుండి.
ఇది మీ ఫుల్ టైమ్ పనా?
కాదు, కాదు. మీలాంటి గొప్ప క్లయింట్స్
వచ్చినప్పుడే నాకు పని అప్పగిస్తారు.
ఆ మాట అని మా కడుపు నింపేశారు.
హా, ఈ రాత్రికి మీకు ఏం కాకుండా
చూసుకొనే పని కూడా అప్పగించారు.
బాడీగార్డ్ సినిమాలో వెంకటేష్ లా అన్నమాట.
హా, ఆ జోకు వినీ వినీ విసుగొచ్చేసింది, సర్.
మీరు సైన్యంలో పని చేసి వచ్చారు కదా.
- నేను పోలీస్ డిటెక్టివ్ ని.
- దేవుడా. మమ్మల్ని అరెస్ట్ చేస్తున్నారా?
- ఇవాళ రాత్రి అయితే అరెస్ట్ చేయనులే.
- హమ్మయ్య.
రిటైర్ అయ్యారా?
ఇంకా లేదు.
మరి మాలాంటి వాళ్లతో తిరుగుతున్నారే?
దీని వల్ల అయినా
ఆఫీసు నుండి బయటకు రావచ్చని.
అర్థమైంది. మిమ్మల్ని డెస్కుకే పరిమితం చేశారు, కదా?
అయినా కానీ, మీరు మంచి మంచి కేసులలోనే పని చేసుంటారు.
మంచి మంచి కేసులనే అన్నాను, అంతే.
కెల్లీ, ఇక్కడ విషయం ఏంటంటే,
డిటెక్టివ్ పదవి యువకులకే సూట్ అవుతుందంటారు.
హా.
మనం ఎంత ఫిట్ గా ఉన్నా లాభం లేదు.
- నేరస్థులలో కుర్రోళ్లే ఎక్కువగా ఉంటారు.
- అది నిజమే.
అయినా కానీ, మీ పనిలో భాగంగా
మీరు మృతదేహాలను చూసి ఉంటారు కదా.
అబ్బా, కెల్.
నేను చేసే ఉద్యోగంలో అవన్నీ మామూలే మరి.
నిజంగానా?
చెప్పండి. అలా సస్పెన్స్ లో పెడితే ఎలా?
- ఈ మెయిన్ రోడ్డు నుండి ఓ రోడ్డు కట్ అవుతుంది చూశారా?
- అవును.
- తర్వాతి మలుపు దగ్గర మార్సియా విల్లాస్ ఉండేవాడు.
- సరే.
అది 2004, 2005 సమయంలో జరిగిన సంఘటన.
క్రిస్మస్ ముందు రోజు.
అతను ఆనందంగా టీవీ చూసుకుంటూ ఉన్నాడు.
క్రిస్మస్ చెట్టు మీద లైట్స్ సన్నగా వెలుగుతూ ఉన్నాయి.
ఇక కొందరు దొంగలు వచ్చి ఇంటిని దోచుకున్నారు.
సుమారుగా 80 పౌండ్లు ఉన్నాయి.
అతని నోట్లో గుడ్డ కుక్కారు,
వాళ్ల వెంట పడకుండా ఉండేందుకు
అతడిని ఒక కుర్చీకి కట్టేశారు.
ఆ తర్వాత?
ఎవరోకరు వచ్చి విడిపిస్తారులే
అని అనుకొని ఉంటారు ఆ దొంగలు.
ఎంతైనా అది క్రిస్మస్ సమయం కదా.
- అయ్యో.
- ఎవరూ రాలేదు.
కొత్త ఏడాది కూడా వచ్చేసింది.
జనవరి.
చివరికి పక్కింటి వాళ్లే కనుగొన్నారు.
- వాసన వచ్చిందా?
- అరెరే.
ఇంకా అతను కట్లతో కుర్చీకే ఉన్నాడు.
పాపం.
కనీసం ఆ దొంగలని పట్టుకున్నారా?
హా.
మేము పట్టుకున్నాం.
క్రిస్మస్ సమయంలోనే అన్నమాట.
మనం ఇందులో మంచి విషయాన్ని కూడా గమనించాలి.
అతని టీవీ ఆన్ లోనే ఉండింది కదా.
అది జోక్. ఉత్తినే జోక్ చేశా.
ఇంకా చెప్పండి. ఇలా భయంకరమైన కథలను
చాలానే చూసి ఉంటారు కదా మీరు.
లక్షల్లో చూశాను.
హలో. అత్యవసర సర్వీసులు. మీ పేరేంటో చెప్పగలరా?
పోలీస్.
సరే, ముందు మీ పేరేంటో చెప్పండి.
పేరు అడగకండి.
నాకు పోలీసులు కావాలి.
దయచేసి వినండి. నాకు పోలీసులు కావాలి.
వాళ్లు మళ్లీ వచ్చారు.
నేను లేచినప్పటి నుండి ఆ వ్యాన్ అక్కడే ఉంది.
- చూడు అమ్మా.
- వాళ్లేం చేస్తున్నారో నాకు అర్థం కావట్లేదు.
- అమ్మా.
- వాళ్లకేం కావాలో కూడా తెలీట్లేదు.
ఆ వ్యాన్ మీద గుర్తులు ఏమైనా కనిపిస్తున్నాయా?
లేదు.
అంటే నాకు... లేదు.
బండి నంబర్ రాసి పెట్టుకున్నా.
అమ్మా, నేను ప్రతిసారి ఇలా చేయలేను.
నీ వల్ల నేను సమస్యల్లో చిక్కుకుంటా.
కొంత కాలం కిటికీ నుండి బయటకు చూడటం మానేయ్.
ఏవేవో ఊహించుకొని ఊరికే కంగారుపడిపోతున్నావు.
ఊరికే అని నువ్వెలా చెప్పగలవు!
ఒక్కదాన్నే ఉన్నా ఇక్కడ.
తోడు ఎవరూ లేరు.
మీ ముసలి తల్లి మీద కాస్త జాలి చూపించు, అది చాలు.
బండి నంబరు చెప్పనా, వద్దా?
హా. సరే, సరే. చెప్పు.
- పెన్ ఉందా?
- పర్వాలేదులే. నాకు గుర్తుంటుంది.
చాలా తెలివైనదానివబ్బా.
హా. సర్లే.
అది ఏ-ఈ-6...
నంబర్ ప్లేట్ల సెర్చ్
యూజర్ నేమ్
జూన్ లెంకర్
బండి నంబరు
AE64NZU
రిజిస్టర్ అయిన ఓనర్: వార్ఫ్ గ్రీన్ గ్రాసర్స్ లిమిటెడ్
దేవుడా.
జూన్. ఇదిగో ఈ టీ నీకే.
థ్యాంక్యూ, సర్. మీకు ఏ పని చేసి పెట్టాలేంటి?
నిన్న రాత్రి కమాండ్ అండ్ కంట్రోల్ లాగ్ లో
ఒక ఎమర్జెన్సీ కాల్ ఉంది,
దాన్ని రివ్యూవర్ ఫ్లాగ్ చేశారు.
గృహ హింస.
ఆడవాళ్లైతే బాగుంటుందని నీకు చెప్తున్నా.
టీ తెచ్చి ఇచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
హాయ్. హయీస్ లేన్ లోని
కాయిన్ బాక్స్ నుండి ఒక కాలర్ ఫోన్ చేశారు,
ఆమె పేరు వెల్లడించడం లేదు.
- ఊరికే చేసి ఉంటుందా?
- కావచ్చు.
తను నాకు వివరాలేవీ చెప్పట్లేదు.
పదే పదే పోలీసులకి కనెక్ట్ చేయమని చెప్తోంది.
సరే. అలాగే.
మీకు బదిలీ చేస్తున్నా.
హలో. నా పేరు జాస్మిన్.
- చెప్పండి, ఏం కావాలి?
- పోలీసేనా?
నేను పోలీసు శాఖలో పని చేసే ఆపరేటర్ ని. నా పేరు జాస్మిన్.
మీకు ఏ విధంగా సాయపడగలను?
సరే. మీరు మాట్లాడే స్థితిలోనే ఉన్నారా?
చూడండి.
అతను ఏమంటున్నాడంటే...
ఎవరు?
- నా లవర్.
- మీ లవరా?
మీరు అతని పేరు చెప్పాల్సి ఉంటుంది...
ఎందుకు ఊరికే పేరు, పేరు అని చావగొడుతున్నారు?
పేర్లు చెప్పను.
దయచేసి అర్థం చేసుకోండి.
అతను అక్కడే ఉన్నాడా?
లేడు, కానీ నా కోసం వెతుకుతున్నాడు.
మీరు క్షేమంగానే ఉన్నారా?
మేడమ్, మీ లవర్ మిమ్మల్ని ఏమైనా గాయపరిచాడా?
అవును.
నన్ను చంపేస్తా అంటున్నాడు.
సరే. ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
ఆండీ, ఒకావిడ హ్యాక్నీలో ఉండే కాయిన్ బాక్స్ నుండి కాల్ చేశారు.
ఈరోజు రాత్రి ఆమె లవర్ హింసాత్మకంగా
ప్రవర్తిస్తూ, చంపేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడట.
- సరే.
- నీకు చిరునామా పంపుతున్నా.
సరే, పోలీసులని పంపిస్తున్నా. ఆమె లైన్లోనే ఉండేలా చూడు.
- హలో, మేడమ్.
- హలో.
- మీరు అక్కడే ఉండండి, సరేనా?
- సరే.
మీరు మొబైల్ నంబర్ చెప్పగలరా? దానికి చేస్తాను.
లేదు. అతను బెదిరించాడు. నన్ను గాయపరిచాడు.
- అతను ఎలా...
- కత్తితో.
సరే. లైన్లోనే ఉండండి, మేడమ్.
సరే.
మావాళ్లు వస్తున్నారు.
ఒక్క నిమిషం, నేనొకటి చెప్పాలి...
అతనికి చాలా కాలం క్రితం ఒక లవర్ ఉండేది.
- నాలాంటి అమ్మాయే.
- సరే, ఇంతకీ...
తను పిచ్చిది.
అతని మాటలని పట్టించుకునేది కాదు.
అతడిని ఎప్పుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు.
ఇప్పుడు ఆమె ప్రాణాలతో లేదు.
ఆమె పేరేంటి? మీకేమైనా తెలుసా?
అదేదో గొప్ప పనిగా అతను చెప్పుకుంటూ ఉంటాడు.
అంటే, "నువ్వు నన్ను సరిగ్గా చూసుకోకపోతే,
తనకు పట్టిన గతే నీకు కూడా పడుతుంది," అంటాడు.
ఆండీ, మనవాళ్లు ఎక్కడిదాకా వెళ్లారు?
- ఇంకా చేరుకోలేదా?
- లేదు.
సరే, నేను కనుక్కొని నీకు కాల్ చేస్తా.
హలో. హలో. మేడమ్?
నేను... ఇంకో విషయం మీకు చెప్పాలి.
ఏ విషయం?
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల శిక్ష
పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
దయచేసి మీ లవర్ పేరేంటో చెప్పగలిగితే,
అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది.
లేదు, లేదు. ఇంకా వైట్ క్రాస్ జైల్లో శిక్షను అనుభవిస్తున్న...
ఈ వ్యక్తి...
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా...
మేడమ్?
హలో? మేడమ్, లైన్లోనే ఉండండి.
మేడమ్, హలో?
హలో. మేడమ్, లైన్లోనే ఉండండి.
మేడమ్, లైన్లోనే ఉండండి.
హయీస్-లేన్
జే.హెచ్ కిరాణా దుకాణం
హాయ్, నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్ ని.
నేను ఒక మహిళ ఆచూకీని కనుగొనే
ప్రయత్నంలో ఉన్నాను, ఆమె హిస్పానిక్ అయ్యుండవచ్చు,
- వయస్సు 25-40 మధ్యలో ఉండవచ్చు.
- సరే.
- మాకు ఖచ్చితంగా తెలీదు, కానీ మా అభిప్రాయం ప్రకారం...
- హా, చారల హుడీ, జీన్స్.
- ఒక్క నిమిషం లైన్లో ఉండండి.
- హా, అవును.
నిన్న రాత్రి పది గంటల తర్వాత, ఏదైనా అసుపత్రిలో
అత్యవసర చికిత్స తీసుకుని ఉంటుందని భావిస్తున్నాం.
అది నిజమే.
గృహ హింస.
హాయ్, జాస్మిన్? నా పేరు జూన్ లెంకర్.
నిన్న రాత్రి హయీస్ లేన్ నుండి మీకు ఎవరో
ఒక గుర్తు తెలీని వ్యక్తి కాల్ చేశారు కదా,
దాని గురించే మీకు కాల్ చేశా.
ఆమెని కనుగొనగలిగారా?
మేము ఆ ప్రాంతమంతా గాలిస్తున్నాం.
కానీ ఇంకా ఏం దొరకలేదు, ఇప్పుడే కదా మొదలైంది.
చూడండి, మీ ఫోన్ కాల్ రికార్డింగ్ నుండి నేను ఆడియో విన్నాను.
కానీ మీరు ఆమెతో మాట్లాడారు. ప్రత్యక్షంగా విన్నారు.
కాబట్టి ఒక విషయం అడగాలనుకుంటున్నా...
అది బూటకపు కాల్ అంటారా? కానే కాదు.
అయితే ఆమెకి ఖచ్చితంగా ప్రాణహాని ఉందంటారా?
- హా.
- ఒకటి నుండి అయిదు దాకా ఎంత రేటింగ్ ఇస్తారు?
నాలుగు.
- సరే.
- ఆమె "ఫలూ" అని అంది.
ఫలూ?
అది పోర్చుగీస్ భాష. అంటే "సరే" అని అర్థం.
అయితే ఆమె పోర్చుగీస్ వ్యక్తి అయ్యుండవచ్చంటారా?
బ్రెజిలియన్ కూడా కావచ్చు.
సరే. నేను ఫైల్ లో దాన్ని నోట్ చేస్తాను.
జాస్మిన్,
మీరు ఆమెతో చాలా చక్కగా మాట్లాడారు.
నిజంగానా? ఏమో మరి.
మరీ ఎక్కువ బలవంతపెట్టేశానేమో అనిపించింది.
లేదు, అస్సలు లేదు. నిజానికి,
ఆమె అప్పటికే బాగా భయపడిపోయి ఉంది.
మరి, ఆమె లవర్ చంపిన నేరానికి
శిక్ష పడుతున్న నిర్దోషి సంగతేమైనా తెలిసిందా?
అదా!
ముందు ఆమె ఆచూకిని కనిపెట్టి,
ఆమెని ప్రమాదం నుండి బయటపడేద్దాం.
మీరు ఆమె చెప్పిన దాన్ని నమ్మట్లేదా?
లేదు, అంటే...
ప్రస్తుతానికి, ఆ విషయంలో నాకు కొన్ని సందేహాలు ఉన్నాయి.
అంటే, అతను ఆమెని కేవలం భయపెట్టాలనే చూస్తున్నాడేమో.
బాగానే భయపెట్టాడు.
హా, అవును.
కానీ మనకి ఎప్పుడైనా భయం అనిపించినా,
లేదా నిస్సహాయంగా అనిపించినా,
మనం ఏవేవో చెప్పేస్తుంటాం.
నేనామె చెప్పిన దాన్ని నమ్మడం లేదన్నట్టు
మీకు అనిపించవచ్చు. కానీ అలా ఏం లేదు.
అంటే, నేను గృహహింస విభాగంలో చాలా కాలం పని చేశాను,
ఒక్కోసారి, జనాలకు నష్టం జరిగినా, జరగకపోయినా,
ఇతరులు తమని హింసిస్తున్నారని చెప్పేస్తుంటారు.
నేను ఈ పనిలో 18 ఏళ్ల నుండి పని చేస్తున్నాను.
తను చెప్పింది నమ్మశక్యంగానే ఉంది.
సరే.
హలో. మేడమ్?
నేను... ఇంకో విషయం మీకు చెప్పాలి.
ఏ విషయం?
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల
శిక్ష పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
ఖైదీల జాబితా:
ప్రభుత్వ వైట్ క్రాస్ జైలు
మొహమ్మద్ ఖాన్
హత్య
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్
రేమండ్ స్టువర్ట్
హత్య
జాతీయ డేటాబేస్
వెతుకుతున్న పేరు
మొహమ్మద్ ఖాన్
పేరు మొహమ్మద్ ఖాన్
శిక్ష, 18 ఏళ్లు
రేమండ్ స్టువర్ట్
శిక్ష, 26 ఏళ్లు
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్
కనీసం 24 ఏళ్ల శిక్ష విధించవలసిందిగా సిఫార్సు చేయడమైంది
సర్, కమాండ్ అండ్ కంట్రోల్ లాగ్ కి
సంబంధించిన ఆ కాల్ విషయంలో...
వివిధ విభాగాల మధ్య జరిగే
సమన్వయ సమావేశంలో అది చర్చకు రాలేదా?
- లేదు.
- కానీ ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి,
ఒక నిర్దోషి శిక్షను అనుభవిస్తున్నాడని
మనకి ఒక సమాచారం అందించింది.
హత్య కేసులో అన్నమాట.
ఒక వ్యక్తికి 2012లో శిక్ష పడింది.
కానీ ఈ కాల్ చేసిన వ్యక్తి,
ఆ హత్య చేసింది తన లవర్ అని చెప్తోంది.
తను పక్కాగా చెప్తోందన్నమాట.
ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి పేరు తెలుసా?
లేదు, ఇంకా తెలుసుకొనే పనిలోనే ఉన్నాం.
ఆదిలోనే హంసపాదులా ఉంది.
హా.
అంటే, ఆ కాల్ మాట్లాడిన వ్యక్తితో నేను మాట్లాడా.
- సరే.
- ఆమె ఆ విషయంలో ఆందోళన వెలిబుచ్చింది.
వాళ్లు తమ కాల్స్ రికార్డ్ చేస్తారని మీకు తెలుసు కదా?
సరే.
నువ్వేం అనుకుంటున్నావంటే, ఒకవేళ
ఏదైనా జరిగిపోయి, అతడిని నిర్దోషి అని విడుదల చేస్తే,
అది నీ నెత్తి మీదకి రాకూడదు అనే కదా నీ బాధ.
అవును.
తెలివైన ఆలోచనే.
ఈ రోజుల్లో అది చాలా తెలివైన పని.
సరే, ఒక పని చేద్దాం. క్షుణ్ణంగా అన్నీ తనిఖీ చేద్దాం.
ఆ కేసుని దర్యాప్తు చేసిన సీనియర్ విచారణాధికారి
ఎవరో చూడు, సమావేశం ఏర్పాటు చేయి.
-"మీకు ఒకటి చెప్పాలి" అని మాట్లాడు.
- ముఖాముఖి సమావేశమా?
- మరీ మంచిది.
- సూపర్. నేను ఆ సీనియర్ విచారణాధికారి ఎవరో చూశా.
- నువ్వు చూసే ఉంటావులే.
- విచారణ చేసింది, డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ.
- డాన్ హెగర్టీ?
- అవును. హత్యకు గురైంది, అడిలైడ్ బరోస్.
ఆమె చనిపోయినప్పుడు,
లవర్ అయిన ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ కి ఆ కేసులో శిక్ష పడింది.
ఆ కేసు గురించి మీకు తెలుసా?
విన్నాను. తెలుసు.
అయితే నేను వెళ్లి అతడిని కలుస్తా.
ఆగు, నా మనస్సు మార్చుకున్నా,
అతనికి ముందు కాల్ చేయ్, నేనైతే అదే చేస్తా.
స్నేహపూర్వకంగా, అధికారికంగా ఈమెయిల్ పంపు.
ఆరోపణ వచ్చింది. ఇదీ విషయం అని మొత్తం చెప్పు.
- నిజంగా?
- ఈమెయిల్ అయితే మేలు.
అది మేలు కదా, ఏమంటావు? ఆ విధంగా, నిన్ను నువ్వు...
సరే. అలాగే.
- థ్యాంక్స్.
- మరేం పర్వాలేదు.
DANIEL.HEGARTY@EASTLDNPOLICE.COM
సబ్జెక్ట్: ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ గురించి
ప్రియమైన డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ గారికి,
ఒక విషయం గురించి మీకు
క్లోయి.
అవి హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషన్ లో ఇవ్వాల్సిన సాక్షుల వాంగ్మూలాలేనా?
- అవును. సారీ, నేను...
- నేను అటు వైపే వెళ్తున్నాను.
దాన్ని నేను తీసుకెళ్లనా? నీకు కొరియర్ పంపే పని తగ్గుతుంది.
తప్పకుండా.
- డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్? ఇప్పుడెళ్లి ఆయన్ని కలవవచ్చు.
- సరే.
- సార్జెంట్. నేను డ్యానియల్ హెగర్టీని.
- నేను జూన్ లెంకర్ ని.
రండి.
నాకు సమయం కేటాయించగలిగినందుకు థ్యాంక్స్.
డాల్స్టన్ లోని గొప్ప పౌరుల కోసం
నేను ఆ మాత్రం చేయలేనా?
- ఏ డిపార్టుమెంట్?
- సిఐడి.
సిఐడి. అద్గదీ లెక్క.
"ఒక కేసుకు సంబంధించిన సమాచారం."
మీరు వ్యక్తిగతంగా వచ్చి మంచి పని చేశారు.
- అంటే ఈ పరిసరాల్లోనే ఉన్నా, సరే అని వచ్చేశా.
- ఇది భలే ప్రాంతం కదా.
అంతే గాక, మీ సహోద్యోగికి కొన్ని పత్రాలు కూడా ఇవ్వాల్సి ఉంది.
నేను ఊహించి చెప్తాను. ఇంటర్-బ్రాంచ్ టాస్క్ ఫోర్సే కదా.
పార్క్ హిల్ ఎస్టేట్ కి సంబంధించిన కేసు కదా?
- సరిగ్గానే చెప్పానా?
- హా.
నా సహోద్యోగి డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ ఫ్లాహర్టీతో
కలిసి పని చేస్తున్నారు కదా?
నా టీమ్ పని చేస్తోంది. అవును.
మంచిది, అది మంచిదే. పోలీసులు కలిసి పని చేయడం.
మరి... అంటే...
నేను ఒక ఫోన్ కాల్ కి సంబంధించి
గృహ హింస కేసుపై దర్యాప్తు చేస్తూ ఉన్నాను అన్నమాట,
నిన్న రాత్రి హయీస్ లేన్ నుండి వచ్చిన
అత్యవసర ఫోన్ కాల్ అన్నమాట అది.
కాల్ చేసిన వ్యక్తి పేరు చెప్పలేదు.
ఆమె పోర్చుగీస్ వ్యక్తి. ఆమె లవర్ ఆమెని గాయపరిచాడు.
అతని వల్ల ఆమె ప్రాణానికి ముప్పు ఉందన్నమాట.
చెత్త వెధవ.
- వాడిని పట్టుకున్నామా?
- ఇంకా లేదు.
నేను ఏ విధంగా సాయపడగలను? అతను నాకేమైనా తెలుసా?
ఇంకా అతని పేరేంటో తెలీదు,
కానీ నేను ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చానంటే...
ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి, నిర్దోషికి శిక్ష పడిందని ఆరోపించింది.
మీరు సీనియర్ విచారణాధికారిగా పని చేసిన పాత కేసు అది.
- సరే.
- హత్య కేసు.
హత్యకు గురైన వ్యక్తి పేరు, అడిలైడ్ బరోస్.
బరోస్? రెండు వేల...
కేసు 2012లో విచారణకు వచ్చింది.
అవును, 2012.
చాలా పాత కేసు కదా?
- ఎవరికి శిక్ష పడింది?
- ఎర్రొల్ మ్యాథిస్.
ఎర్రొల్. చిన్న సైజు పిస్తా.
ఏమన్నారు?
మరి, ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి
సాక్షిగా ముందుకు వచ్చిందా? లేదంటే...
- లేదు, లేదు.
- లేదా? మరి...
ఈ కాల్ చేసిన వ్యక్తికి
ఒక లవర్ ఉన్నాడు. అతను చాలా సార్లు చెప్పాడట.
ఆ హత్య చేసింది అతనే అని.
మరి ఆమె నుండి మీరు వాంగ్మూలం తీసుకున్నారా?
లేదు, చెప్పా కదా, ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి
తన వివరాలేమీ చెప్పలేదు.
అయితే, ఈ విషయంలో మనం...
టీ తాగాల్సిందే.
వాలరీ.
చెప్పండి, సర్.
- మీరు టీ తాగుతారా?
- పర్వాలేదు.
- అంతే అంటారా? మాకేం ఇబ్బంది లేదు.
- హా, వద్దులెండి.
పర్వాలేదు.
- ఒక కప్పు టీ. థ్యాంక్యూ.
- తప్పకుండా, సర్.
మీరు ఇక్కడికి వచ్చినట్టు మీ బాస్ కి తెలుసా?
తెలుసు.
అలా అడిగినందుకు తప్పుగా అనుకోకండి. ఏదో... ఏదో అడిగానంతే.
ఈ కాల్ చేసిన వ్యక్తి,
నేరం గురించి పూర్తి వివరాలు అందించారా?
ఆమె చెప్పిన వివరాలను బట్టి చూస్తే,
మనకి ఒక అవగాహన వచ్చేస్తుంది.
నాకు కూడా చెప్పి చూడండి.
సరే.
అతను వైట్ క్రాస్ జైలులో
శిక్ష అనుభవిస్తున్నాడని ఆమెకి తెలుసు.
శిక్ష పడింది 24 ఏళ్లకు అని కూడా తనకి తెలుసు.
అతనికి యావజ్జీవ శిక్ష పడుంటుంది అనుకున్నా.
అంటే, 24 ఏళ్లు అనేది జడ్జి విధించిన కనీస శిక్షా కాలం.
మంచిది. నిజంగానే మంచిది.
దేనితో చంపాడో కూడా ఆమెకి తెలుసు.
కత్తి.
అవును. అది మనకి అస్సలు దొరకలేదు కదా...
ఏడు అంగుళాల కత్తిని చాలా సులభంగా దాచవచ్చు కదా.
ఈ కాల్ చేసిన వ్యక్తి లవర్ దగ్గర అది ఉందట. ఆ కత్తి.
అతనికి తెలుసా?
సిఐడిలో మీరు ఎప్పటి నుంచి పని చేస్తున్నారు?
సుమారుగా ఒకటిన్నర సంవత్సరం నుండి.
సారీ. ఇదుగోండి, సర్.
థ్యాంక్యూ.
ఒకటిన్నర సంవత్సరం నుండా?
సరే మరి.
ఒక విషయం ఏంటంటే, ఇది జరిగి చాలా కాలమైంది.
ఇంకోటి ఏంటంటే, మీకు తెలుసో లేదో,
ఇది విచారణకి వచ్చినప్పుడు, అందరి దృష్టి
దీని మీదనే ఉండింది, అంతా హడావిడిగా ఉండింది.
ఇక ఆ మ్యాథిస్ అంటారా,
అతనికి కొందరు పిచ్చోళ్లు
పెన్ ఫ్రెండ్స్ అయ్యారు,
పెళ్లి చేసుకుంటామన్నారు, డబ్బు ఇస్తామన్నారు.
ఇంతకీ నేనేం అంటున్నానంటే,
మీరు ఇప్పుడు చెప్పినదంతా, అందరికీ అందుబాటులోనే ఉంది.
అంతా పబ్లిక్ డొమైన్ లోనే ఉంది.
కాబట్టి నాకేం అనిపిస్తుందంటే, ఈ కాల్ చేసిన వ్యక్తి
అందరు పిస్తాల లాగానే ఫోన్ చేసేసి,
అతడికి శిక్షపడేలా చేసి, ఏదో సాధించేద్దామని అనుకొని ఉండవచ్చు.
హా, హా, అర్థమైంది...
లేదా, ఆమెని హింసించే ఈ పెద్దమనిషి,
ఏదో బిల్డప్ ఇచ్చుకొని ఉంటాడు.
హింసిస్తూ ఉన్నా కానీ, పిరికివాడనే చెప్పవచ్చు,
వాడి గురించి వాడు ఏవేవో ఊహించుకుంటూ ఉంటాడు.
- సగం మంది చేసే పని అదే కదా?
- అవును,
కానీ ఈ కాల్ హయీస్ లేన్ నుండి వచ్చింది.
మానింగమ్ ఫ్లాట్స్ నుండి
పది నిమిషాల్లో అక్కడికి నడిచి వచ్చేయవచ్చు.
- అడిలైడ్ హ్యతకు గురైంది అక్కడే.
- అదీ మరి.
అది స్థానికంగా పెద్ద సంచలనమైన కేసు కదా.
అతను దానికి అభిమాని.
నేరాన్ని అతను మనస్ఫూర్తిగా
ఒప్పుకున్నాడని మీకు తెలుసు కదా.
కానీ ఒప్పుకున్నదాన్ని మళ్లీ ఉపసంహరించుకున్నాడుగా.
ఉపసంహరించుకున్నాడు. కానీ డిఫెన్స్ లాయరుతో
మాట్లాడుకున్నాక, అందరూ చేసేది అదే కదా.
హా, కానీ అప్పీల్ చేసే అవకాశం దొరికిందని ఎర్రొల్ టీమ్ భావిస్తోంది.
అతని టీమ్?
మిస్టర్ మ్యాథిస్ కి 24 ఏళ్ల శిక్ష
ఎందుకు పడిందో మీకు తెలుసా?
నేరం చేసిన తీరు తీవ్రమైనదిగా అనిపించాయా?
ఆమెకి పాట్రిక్ అనే అబ్బాయి ఉన్నాడు.
ఆ అబ్బాయి మ్యాథిస్ కొడుకు కాదు.
పాట్రిక్ కి ఆరేళ్లు.
మ్యాథిస్ చేసిన పనులన్నింటినీ
ఆ అబ్బాయి గోడ అవతల నుండి విన్నాడు.
వాడు మనిషి కాదు.
చాలా గాయలయ్యాయి. వాడు నరరూప రాక్షసుడు.
కానీ మనం ముందుకు సాగిపోవాలి కదా.
ముందుకు సాగిపోవాలి.
చూడండి, నేను...
మన్నించాలి. మిమ్మల్ని...
మిమ్మల్ని చిన్నబుచ్చడం నా ఉద్దేశం కాదు.
కానీ హఠాత్తుగా ఒక వ్యక్తి,
తన పేరు కూడా చెప్పకుండా కాల్ చేసింది.
అతను ఒకటన్నాడు, ఆమె ఒకటంది, ఇదంతా...
నిజం చెప్పాలంటే, ప్రస్తుతానికి
ఆమె ప్రాంక్ కాల్ చేసినట్టుగా అనిపిస్తోంది.
సారీ.
ఏదేమైనా కానీ,
ఇక్కడి దాకా వచ్చి ఈ సమాచారం
నాకు తెలిపినందుకు చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
అంతా నోట్ చేసుకున్నాను, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్.
ఇక మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే,
నాకు పని ఉంది, అది చేసుకుంటా.
ప్రతీ వారం జరిగే కార్యాచరణల
సమన్వయ కమిటీ ఉందిగా నా ప్రాణానికి!
ఇంత సమయం వెచ్చించినందుకు థ్యాంక్యూ.
ఇంకో విషయం, ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తి
ఎవరో తెలిస్తే, ఇక్కడికి పంపించండి.
డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
చెప్పండి.
ఈసారి మీకు చెప్పినపని చెప్పినట్టుగా చేయండి.
ఈమెయిల్ పంపండి ముందు. సరేనా?
ఛ.
తూర్పు లండన్ పోలీస్
మీకు తోడుగా మేమున్నాము
హా, "నేను ఈ పరిసరాల్లోనే ఉన్నా," అని అంది.
- ఏంటి?
- హా, నిజం చెప్తున్నా.
నా సహోద్యోగి బ్రయన్ ఫ్లాహర్టీకి కొన్ని పత్రాలు తెచ్చింది.
హా, ఆమె ఎవరో కూడా అతనికి తెలీదు.
చిన్న వయస్సు కదా. ఏదో సాధించాలని కసిగా ఉన్నట్టుంది.
రగ్గులు, తివాచీలు
- ఏదో లక్ష్యం కోసం పని చేయడం లాంటి సోది అన్నమాట.
- అయ్యబాబోయ్.
కంగారుపడాల్సిన పని లేదు.
కానీ ఒక్క మాట, హఠాత్తుగా ఎవరైనా ఒక మహిళ నీకు కాల్ చేస్తే,
పాత పద్ధతిలో జాగ్రత్తగా వ్యవహరించు, సరేనా?
నువ్వు జాగ్రత్త.
ఆ తర్వాత, అతడిని ఏమన్నాడో తెలుసా?
చిన్న సైజు పిస్తా అట.
చిన్న సైజు పిస్తానా? వావ్. అంటే ఏంటి అసలు?
అంటే, అతను నల్లవాడు, అతని లవర్ తెల్లమ్మాయి కదా.
అతను నల్లవాడు కాబట్టి ఆమెకి క్షేమం కాదు.
ఏ క్షణాన అయినా, అతను ఆమెని...
- ఏదైనా చేయవచ్చని.
- వావ్.
చిన్న సైజు పిస్తా అనడం మరీ అతిగానే ఉంది.
అయినా కానీ...
- ఏంటి?
- అంటే... ఏమో మరి.
ఆ మూడు పదాలకు నువ్వు మరీ
చాలా పెద్ద అర్థం ఊహించుకుంటున్నావేమో అనిపిస్తోంది.
అతను ఆ మాటలను అన్న విధానం నువ్వు చూసుండాలి.
అయితే అతనికి జాత్యాహంకారం ఉందంటావా?
ఉందేమో. నాకు తెలీదు.
సైజ్ చూస్తే కానీ తెలీదు మరి.
- అది జోక్. చిన్న సైజ్ పిస్తా అన్నాడని జోక్ గా అలా అన్నా.
- హా, అర్థమైంది.
ఏంటి?
కానివ్వు. చెప్పేయ్.
అప్పుడప్పుడూ నాకు ఏమనిపిస్తూ ఉంటుందంటే,
లోకం ఎలాగూ నాశనమైపోయింది కదా?
దాన్ని బాగు చేయాలని నువ్వు కంకణం కట్టుకోవడం వృథా.
నేను దాన్ని బాగు చేయాలని చూస్తున్నానని అనుకుంటున్నావా?
ఎప్పుడూ కాదనుకో.
అప్పుడప్పుడా?
మామూలుగా అంటున్నానంతే.
అంటే, ఒకడేదో పిచ్చి కూతలు కూశాడని,
- మనం అతడిని ఎంత తప్పుగా అనుకున్నా...
- తప్పుగా అనుకోవడమా?
నేను చెప్పేదేంటంటే...
నాకు అర్థమైంది, సరేనా?
నిజంగానే అర్థమైంది. నా ఉద్దేశం...
సారీ.
పర్లేదులే.
- మానసిక వైద్యులతో కలిసి ఉంటే, ఇలానే ఉంటుంది కదా?
- అవును.
హాయ్ క్లోయి. ఏమైనా తెలిసిందా?
ఏమీ తేలీలేదు.
ఆసుపత్రిలో అత్యవసర చికిత్స తీసుకున్న వాళ్లవి నలుగురు
వివరాలు దొరికాయి. కానీ కాల్ చేసిన వ్యక్తికి మ్యాచ్ అవ్వట్లేదు.
మరి మహిళలకు ఆశ్రయమిచ్చే సంస్థలను కనుక్కున్నావా?
అక్కడ కూడా మనకి ఏమీ దొరకలేదు.
వాళ్లు ఓ కన్నేసి ఉంచుతామని మాటిచ్చారు. సారీ.
పర్వాలేదు. ఈ పనంతా చేసినందుకు థ్యాంక్స్.
మరేం పర్వాలేదులే. ఉంటా.
సరే, బై.
- అమ్మా ఎక్కడ, ఏం చేస్తున్నావు. ఇది...
- తొక్కలే.
నా ఫోన్ ఎక్కడుందో తెలుసా?
- హేయ్.
- అబ్బా.
- నువ్వు ఫోన్ మర్చిపోయావు.
- థ్యాంక్యూ.
సర్లే. టీ షర్ట్ నువ్వు తిరగదిప్పి వేసుకున్నావు.
- నీకు బాగా ఆనందంగా ఉంది కదా?
- అవును, అది నిజమే.
సరే మరి.
- థ్యాంక్యూ. బై.
- రోజంతా కులాసాగా గడుపు.
యాక్సెస్ తిరస్కరించబడింది
మీ ఖాతాకు సైన్ ఇన్ చేయండి
- క్లోయి?
- హా.
నువ్వు లాగిన్ అవ్వగలుగుతున్నావా?
అవ్వగలుగుతున్నా.
హలో. డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
జూన్, ఒక నిమిషం లోపలికి వస్తావా?
సరే.
యాక్సెస్ తిరస్కరించబడింది
హాయ్, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
ఈమె డిటెక్టివ్ ఇన్స్ పెక్టర్ మార్కమ్,
ఈమె ప్రొఫెషనల్స్ స్టాండర్డ్స్ విభాగంలో పని చేస్తారు.
- ఇతను నా సహోద్యోగి, డిటెక్టివ్ కానిస్టేబుల్ జాక్సన్.
- హాయ్.
హాయ్. ఏంటి సంగతి?
- డయేన్, నువ్వు చెప్తావా...
- సరే.
మీకు తెలుసో లేదో కానీ,
మేము అప్పుడప్పుడూ పోలీసుల నడవడికను పరిశీలిస్తూ ఉంటాం.
నా నడవడిక?
ఆన్లైనులో ఏమైనా వెతకడం, పోలీసు డేటాను
హ్యాండిల్ చేసే విధానం లాంటివి అన్నమాట.
- ఇంతకీ నేనేం చేశాను?
- అది పూర్తిగా ర్యాండమ్ విధానం.
అంటే... మీరు ర్యాండమ్ గా నా పేరు ఎంచుకున్నారా?
నా సహోద్యోగి మీకు తాత్కాలిక లాగిన్ వివరాలను ఏర్పాటు చేస్తాడు.
- తప్పకుండా.
- మీరేదో తప్పు చేశారని కాదు.
మీ సహకారానికి ధన్యవాదాలు, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
ఏం జరుగుతోంది?
నీ మీద పడ్డారేంటి?
నాకు హెచ్చరిక అన్నమాట.
అతను నాకు ఒక హెచ్చరిక పంపుతున్నాడు.
ఏంటి?
హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషనులో ఉండే ఒక ఆఫీసర్.
నాతో కయ్యానికి కాలు దువ్వుతున్నట్టున్నాడు.
సరే.
నేను తగ్గేదేలే.
ఖాన్ & కో సొలిసిటర్స్
హలో?
- నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ ని.
- హా, పైకి రండి.
హాయ్, జూన్.
నా పేరు సోనియా సింగ్.
చిందరవందరగా ఉండే నా ఆఫీసుకు స్వాగతం.
మా కోసం సమయాన్ని వెచ్చించినందుకు థ్యాంక్యూ.
బెస్ట్ ప్రాక్టీస్ రివ్యూలో భాగంగా
ఫైలును అప్ డేట్ చేయమని నన్ను అడిగారు.
హా, తెలుసు. ఎందుకు అడుగుతారులే!
సరే మరి.
ఈ కేసుతో మీకేంటి సంబంధం?
నేను ఇక్కడే ట్విన్ టవర్స్ దగ్గర పుట్టి పెరిగిన అమ్మాయిని.
మీకు అడిలైడ్ బరోస్ తెలుసా?
మేమిద్దరం మూడు అంతస్థుల కింద ఉండేవాళ్లం.
స్తంభించిపోయినదైనా, అందరికీ ఏదోక లక్ష్యం ఉంటుంది కదా?
అలాగే నా లక్ష్యం ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ అన్నమాట.
మరి మీది?
నాకు 12 ఏళ్ల పిల్లాడు ఉన్నాడు.
గుడ్ లక్ మరి.
ఇక విషయానికి వస్తే, ఎర్రొల్ అమ్మ డోరిస్ నా దగ్గరికి వచ్చారు.
దీని కోసం ఇంకా ఆమె ఊపిరితో ఉందని అనవచ్చు.
రండి.
విచారణ గురించి మీకు ఎంత మాత్రం తెలుసు?
- అస్సలేమీ తెలీదనుకోవచ్చు.
- సరే.
హతురాలిపై కొరికిన గాట్లు ఉన్నాయి, వాటిని ఆధారంగా
తీసుకొని ప్రాసిక్యూషన్ వాళ్లు రచ్చ రచ్చ చేశారు.
వాళ్లు డాక్టర్ హౌష్కా అనే ఒక గొప్ప సాక్షిని ఉపయోగించారు.
ఆ పంటి గాట్లు ఎర్రొల్ పళ్లవే అని
ఆయన బల్ల గుద్ది మరీ చెప్పాడు.
ఇక హఠాత్తుగా ఎర్రొల్ "నల్లవాడిని కనుక ఆవేశంలో
చేశానని అంటున్నారు, సాయపడండి," అనడం మొదలెట్టాడు.
వాళ్లు కూడా అతని మానసిక స్థితిని
అంచనా వేసే పనిలోనే మునిగిపోయారు.
- ఏంటి?
- ఏం లేదు, సారీ. మీరు చెప్పండి.
నాలుగేళ్ల క్రిందట, నేను
నిధుల సమీకరణ పనిని ప్రారంభించాను.
అడిలైడ్ బరోస్ మీద ఉండే పంటి గాట్లని
పరిశీలించమని ఒక డెంటల్ నిపుణుడిని కోరాను...
ఇదుగోండి.
"హతురాలి మీద ఉన్న పంటి గాట్లు ఖచ్చితంగా
- క్యాస్ట్ 26ఏవే అని చెప్పలేము."
- క్యాస్ట్ 26ఏవే అని చెప్పలేము.
- అవి ఎర్రొల్ పళ్లు.
- మరి...
ఎందుకు ఒప్పుకున్నాడంటారా?
ఇంతకీ ఎర్రొల్ ఏమన్నాడు?
గుర్తులేదు, చెప్పలేను అని అన్నాడు. హా, తెలుసులే.
మరి అడిలైడ్ కొడుకు సంగతేంటి? అతని పేరు పాట్రికా?
ఆ సమయంలో అతను ఇంట్లోనే ఉన్నాడు కదా.
అతనికి అప్పుడు ఆరేళ్లు, చిన్న పిల్లోడు.
అతను ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నాడు?
అతనితో టచ్ లో లేను.
అసలు విషయం చెప్పండి.
మీరు ఇక్కడికి అసలు ఎందుకు వచ్చారు?
- చెప్పా కదా, మేము...
- అబద్ధం.
నేను వివరాలన్నింటినీ పరిశీలిస్తున్నానంతే.
ఎప్పుడో జరిగిన వివరాలనా? సరే.
మీరు ఎప్పుడైనా సీనియర్ విచారణాధికారిని కలిశారా?
హెగర్టీ?
అవును.
మీరు అరవై-రెండ్ల గురించి విన్నారా?
ఏంటి?
అతనికి ఒక బృందం ఉండేది,
హెగర్టీ, టోనీ గిల్ఫోయిల్, కిమ్ కార్డ్ వెల్.
పేర్లు రాసుకోవద్దు.
వాళ్లకి హెగర్టీ నాయకుడా?
అంతేగా.
ఏ స్వాభిమాన బృందానికైనా పేరున్నట్టే,
వాళ్ల బృందానికి కూడా ఓ పేరుంది.
- అరవై-రెండ్లు.
- రెండ్లు.
అసలు దానర్థం ఏంటి?
చూడండి, వాళ్లకేమైనా ఎజెండా ఉందో ఏమో కానీ,
దాని గురించి నేనేం చెప్పలేను.
ఎజెండా అంటే?
మీరేం అనుకుంటున్నారు?
మరి మీరు సాయపడతారా, నట్టేట ముంచుతారా?
- నాతో ఇవన్నీ పంచుకున్నందుకు థ్యాంక్స్.
- పర్వాలేదు.
క్లోయి సమ్మర్స్
- హలో?
- క్లోయి, పోలీస్ డేటాబేసులో ఒకదాని కోసం వెతకగలవా?
ఒక్క నిమిషం.
ఇప్పుడు చెప్పు.
పాట్రిక్ బరోస్.
సరే, దొరికాడు.
ఆగస్ట్ 2017, జూబిలీ పార్క్.
అతని దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయని, వాటిని సరఫరా
చేస్తున్నాడని అతడిని అరెస్ట్ చేశారు.
అప్పుడు అతను మైనర్. పన్నెండేళ్లు.
దేవుడా.
పోలీసులు!
అరెస్ట్ చేసింది, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ మైఖెల్ హార్ గ్రీవ్స్.
హేయ్, పరుగుల వీరా! వచ్చి కారెక్కు బాబూ.
ఏమైంది?
కేసు వేయలేదు. వదిలేసి ఉంటారు.
ఆ తర్వాత ఎప్పుడైనా అరెస్ట్ చేశారా?
హా, భలే పరుగెత్తుతున్నాడు. సూపర్ గా పరుగెత్తుతున్నాడు.
అంతే. అంతే ఉంది.
బహుశా డ్రగ్స్ దందా వద్దనుకొని మంచిగా బతుకుతున్నాడేమో?
కావచ్చు. సంప్రదింపు వివరాలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
ఆ పిల్లాడు చివరగా ఎక్కడ ఉండేవాడో ఏమైనా తెలుసా?
అదేం లేదు ఇక్కడ. సారీ.
- పాట్రిక్.
- ఏంటి?
- నేను వేసుకోగలను, సరేనా?
- సరే.
- నేను వేసుకోగలను.
- అంతే అంటావా?
కాస్త... సరే బాబూ. నీ కష్టాలని నేను చూడలేకపోతున్నా.
సరే.
టైని ఎలా కట్టాలో చూపిస్తా ఆగు, సరేనా?
- అవునా?
- హా.
చుట్టూ తిప్పి, పైకి అనాలి.
ఆ తర్వాత ఈ సందు గుండా లాగాలి.
టై కట్టడం నీకెలా తెలుసు?
నాకు తెలుసు. ఈ విద్యలో నేను పిస్తాని.
- అవునా?
- స్కూల్ లో ఉన్నప్పుడు టై వేసుకొనేవాళ్లం.
ఇక జాకెట్ వేసుకో, కానివ్వు.
- సరిగ్గా నిలబడాలి, సరేనా?
- సరే.
బాగుంది.
నువ్వు దీన్ని అదరగొట్టేయగలవు, సరేనా?
హా. నాకంటే నీకే ఎక్కువ కంగారుగా ఉంది.
హా, ఎవరోకరు కంగారుపడాలి కదా మరి.
నేను చేసే పని ఏంటయ్యా అంటే,
డబ్బున్న వాళ్ల కోసమని ఆలుగడ్డలని కోయడం.
నాకు ఆలుగడ్డలంటే చాలా ఇష్టం మరి.
అవునా?
నువ్వు చాలా...
హా, తెలుసు.
అబ్బో, పోజు కొడుతున్నావే. నీ యెంకమ్మ.
ఓరి నీ వేషాలో. పాట్రిక్!
పాట్రిక్, ఆగు.
- బాసూ, సూటూ బూటూ వేసుకొని ఎక్కడికి వెళ్తున్నావ్?
- పనికి. ఇంకెక్కడికి వెళ్తా?
- హా, హా. అందరూ ఏమంటున్నారు బాబులూ?
- ఓయ్. అదుగో వెయిటర్.
ఒక షాట్ కొట్టిస్తా, ఇలా ఇవ్వు.
- నమస్తే, గురూ. వచ్చేస్తాలే, సరేనా?
- కొన్ని చిప్స్ తీసుకురా, గురూ.
పాట్రిక్? బంగారం?
ఎంత బాగున్నావో చూడు.
- నువ్వు ఇక్కడికి రాకూడదు.
- తెలుసు, నాకు తెలుసు.
చూడు నేను కూడా అడిగేదాన్ని కాదు.
- వెళ్లిపో.
- కానీ అతను చాలా బాధపడిపోతున్నాడు.
నీకు పుట్టినజు శుభాకాంక్షలు
చెప్పాలనుకుంటున్నాడు, అంతే,
- అది పోయిన నెలలోనే అయిపోయింది.
- తెలుసు.
కానీ నీకన్నా అతనికి ఇంకెవరూ ఎక్కువ కాదని
నీకు తెలుసు కదా. నువ్వూ, మీ అమ్మే అతని లోకం.
కాస్త ఆగు, ఎర్రొల్.
దయచేసి మాట్లాడు.
మాట్లాడు అతనితో.
ప్యాటీ?
పాట్రిక్?
రికార్డ్ కోసం చెప్తున్నాను, ఇక్కడున్న
ఆఫీసర్ల పేర్లు, డీసీఐ డ్యానియల్ హెగర్టీ,
ఇంకా డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ టోనీ గిల్ఫోయిల్.
సమయం 00:13, తేదీ 25, సెప్టెంబర్, 2011.
ఇంకా ఎర్రొల్ మ్యాథిస్,
అతని లాయర్ రాస్ కార్డోనా కూడా ఉన్నారు.
ప్రతివాది, గతంలో తాను చెప్పిన
వాంగ్మూలాన్ని మార్చాలని భావిస్తున్నారు.
అవును.
టై, జాకెట్ వేసుకొని వచ్చావేంటి నాయనా?
- బ్యారీ.
- చెప్పండి, చెఫ్.
అతనికి లాకర్ చూపించు. ఇక్కడ వేసుకోవాల్సిన బట్టలు ఇవ్వు.
ఎర్రొల్. మీరే చెప్పండి, ఎర్రొల్.
మీరు నాకు చెప్పారుగా, అవే చెప్పండి.
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెప్పాలి.
అడిలైడ్ బరోస్ ని నేనే చంపాను.
వంటగదిలో ఉండే సొరుగు నుండి కత్తి తీసుకున్నాను.
సరే.
దానితో తనని పొడిచా.
ఎక్కడ?
గొంతులో.
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెక్కడైనా పొడిచారా?
ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా.
ఛాతిలోనా?
అవును.
గొంతులో, ఇంకా ఛాతిలోనా?
సరే, బాగా చెప్తున్నారు.
ఆమెని ఎన్నిసార్లు పొడిచారో చెప్పగలరా?
- నాకు తెలీదు.
- సుమారుగా చెప్పండి.
పదిసార్లా? ఇరవైసార్లా?
ఇరవైసార్లా?
ముప్పైసార్లు.
ఇంచుమించుగా ముప్పైసార్లా?
అవును.
ముప్పైసార్లు అంటే, అది...
హా.
ఎందుకు ఆమెని అంత కసిగా పొడిచారు? ఎందుకంటారు?
విచక్షణ కోల్పోయాను.
విచక్షణ కోల్పోయారా?
హా, విచక్షణ కోల్పోయాను.
గురూ, ఏంటి సంగతులు?
పెద్దగా ఏం లేదులే.
అయ్యయ్యో.
పని ఎలా ఉంది?
ఏమైనా తెప్పించనా? పిజ్జా కానీ, చైనీస్ ఆహారం కానీ?
వద్దులే. ఇక్కడ ఎక్కువ సేపేమీ ఉండను.
పని ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు కదా.
ఏంటి సంగతి?
చూడు, టోనీ...
అయ్యయ్యో.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ పై జరిగిన దర్యాప్తు విషయంలో,
నేనేం చెప్తున్నానంటే, ఒకవేళ...
ఇన్నేళ్ళూ నువ్వు నాకు చెప్పకుండా ఏమైనా దాచి ఉంటే, చెప్పేయ్.
కిమ్ కి కూడా చెప్పాను, మనం జాగ్రత్తగా ఉండాలి అని.
అలాంటిదేమీ లేదు, గురూ.
- అంతే అంటావా?
- అంతే.
ఎందుకంటే...
ఏదైనా ఉంటే, దాన్ని ఇప్పుడే వదిలించుకోవడం మేలు.
నా గురించి నీకు తెలుసు కదా. గతాన్ని
పట్టించుకొనే రకం కాదు నేను.
సరే మరి.
ఇక నేను బయలుదేరుతానులే.
సరే. గుడ్ నైట్, గురూ.
గుడ్ నైట్, టోన్.
ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం ఇవ్వడానికి
అసిస్టెంట్ చీఫ్ కమిషనర్, క్లాడియా మేహ్యూ మనతో ఉన్నారు.
బెత్ కి ఎదురైనదే, చాలా మందికి కూడా
ఎదురు అయ్యుండవచ్చు, కదా?
నిజం చెప్పాలంటే, మాండా,
కాల్ చేసిన వ్యక్తితో నేను పూర్తిగా ఏకీభవిస్తున్నా.
అవును, నిజమే.
మన నగరం ఎంత గొప్పదో, ఆ గొప్పతనానికి తగ్గ
ఆధునిక పోలీసు వ్యవస్థ మనకి ఉండాలి.
నేనైతే ఏం చెప్తానంటే...
నువ్వు మొదలుపెట్టకు.
దానికి కింది స్థాయి నుండి పూర్తిగా మార్పులు చేయవలసి వస్తే,
దానికి నేను సిద్ధమే.
సరే మరి. మాతో పాలు పంచుకున్నందుకు థ్యాంక్యూ...
హలో.
హలో, నేను ఫ్రొఫెషనల్ స్టాండర్డ్స్ నుండి
డిటెక్టివ్ ఇన్స్ పెక్టర్ మార్కమ్ ని మాట్లాడుతున్నా.
హా, చెప్పండి.
చూడండి, మీకు కాల్ చేయాలని
చాలా సేపటి నుండి ప్రయత్నిస్తున్నాం.
సారీ, నాకు అస్సలు తీరిక లేకుండా పోయింది.
మా దర్యాప్తులో భాగంగా కొన్ని విషయాలను మేము గమనించాం.
విషయాలా? ఎలాంటి విషయాలు?
మేము మీతో కొన్ని... కొన్ని కాదు చాలా విషయాల గురించి
మీతో నేరుగా చర్చించాలనుకుంటున్నాం.
కాలర్ ఐడీ లేని నంబర్
ఒక్క నిమిషం లైన్లో ఉండగలరా?
- నాకు వేరే కాల్ వస్తోంది.
- అలాగే, మరేం పర్వాలేదు.
హలో, నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ ని.
మీరు కాల్ చేయమన్నారు కదా. ఆమె ఎవరో తెలిసింది.
సారీ, ఎవరండి మీరు?
నేను జాస్మిన్ పీటర్స్, కమాండ్ సెంటర్ నుండి చేస్తున్నా.
జాస్మిన్.
మనం మాట్లాడుకున్న కాలర్, ఇప్పుడు లైన్లో ఉన్నారు.
తన పేరు మరియా డిసౌజా. ఒక్క నిమిషం.
- మరియా, లైన్లో ఉండండి.
- జాస్మిన్, తను ఇప్పుడూ సురక్షితంగానే ఉందా?
లేదు, ఆమెతో పాటు అతను కూడా ఉన్నాడు.
పోలీసులు అక్కడికే వెళ్తున్నారు.
- ఎంత సేపట్లో?
- పద్దెనిమిది నిమిషాల్లో.
- పద్దెనిమిదా?
- స్థానిక బృందాలన్నీ బిజీగా ఉన్నాయి.
సరే. నాకు ఆ చిరునామా పంపించండి.
హాతర్వే, ట్విన్ టవర్స్.
సరే. నేను ఇంకా త్వరగా వెళ్లగలను.
సరే. జాస్మిన్, కాల్ లో నన్ను కూడా
చేర్చగలరా? అలా కుదురుతుందా?
తప్పకుండా. లైన్లో ఉండండి. నేను కనెక్ట్ చేస్తాను.
హలో. నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ ని,
నా మాటలు వినిపిస్తున్నాయా?
మరియా. ఇప్పుడు మీకు ప్రాణహాని ఉందా?
మరియా. ఇందాక చెప్పాం కదా, దాన్ని గుర్తుంచుకోండి.
లేదు అయితే ఒకసారి, అవును అయితే
రెండుసార్లు ట్యాప్ చేయండి. సరేనా?
మీరు బాత్రూములో ఉన్నారా?
తలుపు లాక్ వేసి ఉందా?
సరే, మరియా. మీకు గది నుండి
బయటకు వెళ్లగల మార్గం ఏమైనా కనిపిస్తోందా?
అంటే, మీరు దూరి వెళ్లగల కిటికీ లాంటిది అన్నమాట.
ఆమె తొమ్మిదవ అంతస్థులో ఉంది.
ఒసేయ్ పనికిమాలినదానా!
మరియా, మీరు నేను చెప్పినట్టు చేయండి.
మీరు ఒక బ్రష్ తీసుకోండి, సరేనా?
తాళంచెవులు అయినా పర్వాలేదు.
మీ జేబులో చూడండి, ఇంటి తాళంచెవులు ఉన్నాయా?
సరే, మంచిది.
సరే మరి. మరియా మీరు ఇప్పుడు నిలబడండి.
మరియా, లేచి నిలబడండి. నిలబడ్డారా?
మంచిది. ఇప్పుడు నేను చెప్పినట్టు చేయండి.
అతను ఆ తలుపు గుండా వస్తాడు.
అతను అలా వచ్చిన మరుక్షణం,
మీరు ఆ తాళంచెవులను పట్టుకొని,
వాటికి ఉండే పదునైన అంచును అతని ముఖంలోకి గుచ్చాలి.
సరేనా? బలమంతా పెట్టి గుచ్చండి.
గుచ్చాక అక్కడి నుండి పరుగెత్తండి.
సరేనా? పరుగుత్తుతూ అరవండి.
కాపాడండి, కాపాడండి అంటూ అరవండి.
నేను అక్కడికే వస్తున్నాను. అర్థమైందా?
మరియా, మీకు అర్థమైందా? చెప్పండి. అర్థమైందని చెప్పండి.
- అర్థమైంది.
- సరే.
- తనకి మళ్లీ కాల్ చేయండి, జాస్మిన్.
- కాల్ చేస్తున్నా.
అన్ని పోలీసు బృందాలకూ సందేశం.
ఇప్పుడు ఒక గృహ హింస జరుగుతోంది,
ప్రాణానికి ముప్పు కూడా ఉంది.
ఫ్లాట్ నంబర్ 942, తొమ్మిదవ అంతస్థు,
హాతర్వే ఫ్లాట్స్, ట్విన్ టవర్స్.
- అత్యవసర సాయం కావాలి. అంతే.
- జీరో యాంకీ డెల్టా మీ సందేశాన్ని అందుకుంది.
బృందాలన్నీ జాగ్రత్తగా నడుచుకోవాలి.
దాడి చేసే వ్యక్తి ఇంకా సంఘటనా స్థలంలోనే ఉన్నాడు.
కంట్రోల్ నిర్ధారిస్తోంది. బృందాలన్నీ సిద్ధంగా ఉండండి.
అయ్యో!
మరియా!
మరియా.
హాతర్వే ఫ్లాట్స్ కి ఆగ్నేయంలో
ఒక హిస్పానిక్ మహిళ, పై నుండి పడి చనిపోయింది,
దాడి చేసిన వ్యక్తి, తొమ్మిదవ అంతస్థులో
942 నంబర్ ఫ్లాటులో ఉన్నాడని భావిస్తున్నా.
ఇప్పుడు పైకి వెళ్తున్నాను.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్