ఒక్క నిమిషం, నువ్వు నిన్న రాత్రి ఎడ్గర్ డ్రింకులో గ్రేస్ ఏదో కలిపింది అన్నావా?
జోయి, ఈవిడ ఎవరు?
ఈవిడ డిటెక్టివ్ డానర్.
జేవియర్ హత్య కేసులో యనిక్ మీద పడ్డ ఆరోపణను తొలగించడానికి ఆమె సహాయపడింది.
- తప్పుడు ఆరోపణ. - అవును.
ఆమె సహాయం చేయగలదు.
హేయ్, మనం ఒక మాట అనుకున్నాం కదా. పోలీసులను ఇంకా పిలవకూడదు అని.
కంగారుపడకు, నీలి కన్నుల వాడా. నేను ఇప్పుడు పోలీసుని కాదు.
ఖాకీ బట్టల వారు రావడానికి ముందు
రహస్యంగా కొన్ని విషయాలను చెక్ చేయమని యనిక్ నన్ను పిలిచాడు.
ఖాకీలా?
చూడండి, పెళ్లి అంటేనే అనేక క్లిష్టమైన భావోద్వేగాలను రేకెత్తించే వ్యవహారం.
ప్రేమ గురించి, డబ్బు గురించి. కుటుంబం గురించి.
ఆ భావోద్వేగాలు ఒకరిని తాము సహజంగా చేయని పనులు చేయటానికి పురికొల్పుతాయి.
చివరకు హత్యకు కూడా.
కాబట్టి, నేను ఇక్కడ ఉన్న అందరితో మాట్లాడి
ఈ వారాంతం ఏం జరిగిందో మీ మాటల్లో తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
ఇలా చేయడాన్ని నేను మైండ్ మూవ్స్ అంటాను.
- మనం అందరం మన సినిమాల్లో హీరోలమే. - హేయ్,
ఎడ్గర్ డ్రింకులో గ్రేస్ ఏదో కలిపింది అని నువ్వు ఆమెకు ఎందుకు చెప్పావు?
ఎందుకంటే ఆమె నిజంగానే కలిపింది. నేనే చూశాను.
సరే, కానీ నువ్వు ఇక్కడికి డానర్ ని పిలిచింది గ్రేస్ నిర్దోషి అని నిరూపించడానికి కదా?
అవును.
- ఒకే మాట మీద ఉన్నాం కదా? - ఒకే మాట మీద ఉన్నాం.
సరే. గ్రేస్, నేను నీతో మొదలెడతాను.
హేయ్. ఒక విషయం స్పష్టం చేయాలి అనుకుంటున్నాను,
నువ్వు ఎలాగైనా నాకోసం దీనికి గ్రేస్ కి సంబంధం లేదని నిరూపించాలి.
నీ ఉద్దేశం, నిజమైన హంతకులను నేను ఎలాగైనా కనిపెట్టాలి అనే కదా?
అవును. సరే. అలాగే, అదే మాట మీద ఉందాం.
ఆగు.
- ఏంటి? - నువ్వు నాతో లోనికి రావాలి, పజిల్ బాబు.
- అవునా? - జేవియర్ కేసును కూడా మనం కలిసే పరిష్కరించాం.
మనం భాగస్వాములం.
అంటే, నా సహాయం నీకు అవసరం అంటే తప్పకుండా వస్తాను.
- పదా. - సరే.
నీ నష్టానికి నేను చింతిస్తున్నా అని చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
కానీ దేవుడా, ఆ పెళ్లి ఫోటోలు మాత్రం అదిరిపోయాయి.
నువ్వు ఆ డ్రెస్ లో ఎంత అందంగా ఉన్నావో తెలుసా, పిల్లా, నీకు అది సరిగ్గా సరిపోయింది.
థాంక్స్.
ఇది పాత కాలం నాటిదని తెలుసు కదా? దీనిని నేనే బాగుచేసుకున్నాను.
నాకు కూడా అది నచ్చింది.
చూడండి, నేను నా భర్తను చంపలేదు, సరేనా?
నేను అతని డ్రింక్ లో విషం కలపలేదు.
- నేను కొంచెం. . . - నేను వస్తున్నాను.
నేను దీనిని ఇచ్చి వెళదాం అనుకున్నాను, గ్రేస్ కి యిట్టె చలి పుడుతుంది.
నేను దీనిని ఇక్కడ వదిలేసి వెళ్తాను.
ఇక్కడ నా అవసరం ఉంటుంది అంటే తప్ప?
- నీకు ఉండాలని ఉంది కదా. - నిజానికి, అవును.
- నేను ఉంటే పర్లేదా? నేను ఉండొచ్చా? - పర్లేదులే.
అంటే, ఎంత మంది ఉంటే అంత మంచిది.
ఆహ్-హాహ్. సరే, గ్రేస్, మీరు ఎలా కలిశారు?
ఈ మధ్యనే కలిశారు, కదా?
మేము. . . ఆరు నెలల క్రితం కలిసాము.
నేను ఆ మధ్యనే ఒకడితో విడిపోయాను. . . వాడు నా లోదుస్తులు దొంగతనం చేశాడు.
- ట్రావిస్. అది ట్రావిస్ కదా? - నిజానికి అతను కాదు.
సరే, అంటే గ్రేస్ కి మొదటి నుండి ప్రేమ వ్యవహారాల్లో అంతగా కలిసి రాలేదు.
లేదు, నాకు ప్రేమలో ఉండడం చాలా ఇష్టం.
కానీ నాకు సరైన వ్యక్తి దొరకలేదు అంతే.
అంటే, నేను ఎడ్గర్ ని కలిసేవరకూ.
అతను సరిగ్గా నాకు నచ్చే రకం.
అంటే, ఆ అందం, కొంచెం ఎబ్బెట్టుగా ఉండే గుణం.
గ్రేస్
నేను అప్పుడు పనిలో ఉన్నాను. నాకు ఒక పాత వస్తువుల షాప్ ఉంది.
అంటే, అది షాప్ కాదు. ఒక పెద్ద క్రాఫ్టింగ్ ప్రదేశంలో మిగతా వారితో కలిసి నడిపించుకునే దుకాణం.
ఏదైతేనేం, నేను ఒక అందమైన 19వ శతాబ్దపు బొమ్మని బాగుచేస్తుండగా. . .
గుడ్ ఆఫ్టర్ నూన్, మేడం. నేను ఒక. . .
క్షమించండి, సర్. నేను. . . నేను బల్లిని చూసి జడుసుకున్నాను.
నన్ను కూడా క్షమించండి.
ఇలా అరుస్తారని నేను అనుకోలేదు.
నేను ఇక్కడికి ఆ పాత కాలపు టైపు రైటర్ గురించి అడుగుదామని వచ్చాను.
ఓహ్, అలాగే.
ఇది నీకో, లేక నీ భాగస్వామికో అని నేను అడగొచ్చా?
ఓహ్, రోక్సాన గురించా?
లేదు, ఈ టైపు రైటర్ తో దీనికి అంతగా అవసరం ఉండదు.
ఎందుకంటే దానికి పెన్నుతో రాయడం ఇష్టమేమో కదా?
నువ్వు జోక్ వేస్తున్నావు.
నాకు జోకులు అంటే ఇష్టం.
అతను కొంచెం ఎబెట్టుగానే ఉంటాడు, కానీ అతనిలో ఏదో తెలీని మనసుకు నెమ్మదిని ఇచ్చే గుణం ఉంది.
ఏమీ అనుకోను అంటే, ఇది ఎందుకు కొంటున్నారో చెప్తారా?
అది నా చెల్లికి బహుమతిగా కొంటున్నాను,
తనకు పాత కాలపు వస్తువులు అంటే చాలా ఇష్టం.
సరే.
నేనైతే భవిష్యత్తులో రానున్న వాటిపై ఎక్కువగా ఇష్టం చూపుతుంటాను. టెక్నాలజీ లాంటి వాటి మీద.
ఆ అద్భుతమైన కళాకండం స్క్రీన్ తో ఉండే వేరే ఏ ఇతర వస్తువుకన్నా చాలా విలువైంది.
నువ్వు అమిష్ అమ్మాయివా లేక మామూలుగానే సౌలభ్యం అంటే నచ్చదా?
ఒకసారి దీనిని చూడండి.
మనతో ఎంతో మాట్లాడుతుంది.
మీరు మీ తరువాతి గొప్ప నవలను రాస్తున్నా లేక మీ ప్రేమను పేపరు మీద వలకపోస్తున్నా. . .
ఎంతో గట్టిగా మిమ్మల్ని ప్రోత్సాహపరుస్తుంది.
అలాగే, ఒకసారి వ్రాయడం పూర్తయిన తర్వాత,
మనసులోని మాటలను ఎలా
బయటకు లాగి రాశారో అలా ఈ పేపరును కూడా బయటకు లాగి. . .
చేతులతో పట్టుకోవచ్చు.
నేను వేరే పని మీద వెళ్లాల్సి వచ్చింది.
ఇక మీకు డబ్బులు ఇచ్చేసి నా దారిన నేను పోతాను.
మరీ మొహం మీదే అడుగుతున్నానని నాకు తెలుసు,
కానీ నిన్ను రేపు నా చెల్లి పుట్టినరోజు వేడుకకి
నాతో కూడా రమ్మని అడగాలి అని అనుకుంటున్నాను.
అంటే, నా బల్లికి నువ్వు ఎందుకో తెలీదు నచ్చేశావు,
అలాగే దానిని నిరాశపెట్టడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నాకు కూడా దానిని నిరాశపెట్టడం ఇష్టం లేదు.
సరే. . .
అస్సలు అనుకోకుండా జరిగిపోయింది.
క్రెడిట్ కార్డులో చదివిన అతని పేరు తప్ప, నాకు అతని గురించి ఏమీ తెలీదు.
మిస్టర్ ఎడ్గర్ మిన్నొస్ మరియు అతిథి.
నేను ముందెప్పుడూ ఇలాంటి పార్టీకి వెళ్ళలేదు.
ఆ అమ్మాయిలు మనవైపే వేలెత్తి చూపుతున్నారా?
అవును నిజమే.
అసలు నువ్వు ఎవరివి?
నా గురించి నువ్వు గూగుల్ లో వెతకలేదా?
నీ గురించి నేనెందుకు గూగుల్ చేస్తాను?
నన్ను మంత్రముగ్దుడిని చేసిన విచిత్రమైన అమ్మాయివి నువ్వు.
క్షమించాలి. గ్రేస్, సారి, మీరు మాట్లాడుకుంటున్నారని నాకు తెలుసు,
కానీ నీతో పరిచయం పెంచుకోవడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మనం కచ్చితంగా బెస్ట్ ఫ్రెండ్స్ అయిపోతాం!
నువ్వు ఎడ్గర్ చెల్లెవి అయ్యుంటావు.
- దత్తతు తీసుకోబడిన దాన్ని. - దత్తతు తీసుకున్నారు.
- అవును. నాతో రండి. - సరే.
భలే, మీరిద్దరూ ఇక్కడ భలే సీన్ సృష్టించారు.
ది సొసైటీ పేపర్స్ లో, ఫాస్ట్ కంపెనీ వారు,
సిలికాన్ వ్యాలీలోనే అత్యంత అర్హుడైన బ్యాచిలర్ గా ఎడ్గర్ ని పేర్కొన్నారు.
అంటే, అక్కడ గుసగుసలాడుకుంటున్న అమ్మాయిలు నా మీద అసూయ పడుతున్నారా?
వాళ్ళు చాలా ఈర్ష్య పడుతున్నారు. హలో?
భలే, అయితే వాళ్లతో ఒక ఆట ఆడదాం.
అవును.
సిలికాన్ వ్యాలీలోనే అత్యంత అర్హుడైన బ్యాచిలర్.
నాతో కలిసి డాన్స్ వేస్తావా?
లేదు, నేను డాన్స్ వేయను.
నేను క్రితం సారి అందరి ముందు డాన్స్ వేసినప్పుడు,
ఒక పూజారి నాకు దయ్యం పట్టిందేమో అనుకుని భూతవైద్యుడి దగ్గరకు పంపించారు.
నామీద బయట ఎవరి దృష్టి అయినా పడితే, నేను అస్సలు సౌకర్యంగా ఉండలేను,
- ఇప్పటికే చాలా మంది ఇటు చూస్తున్నారు. - అర్థమైంది.
నాకు ఒక ఐడియా వచ్చింది.
మనం నేరుగా డాన్స్ మధ్యలోకి వెళ్తున్నాం.
ఇదుగో. చూడు, ఇక్కడ ఎవరూ లేరు.
ఇప్పుడు మనం హాయిగా డాన్స్ వేయొచ్చు.
నేను నీలాంటి వ్యక్తిని ముందెప్పుడూ కలవలేదు.
నేను కూడా.
ఇక మనం డాన్స్ వేద్దామా?
మనం పెళ్లికాని అమ్మాయి డాన్స్ వేద్దామా?
లేదా కుర్ర సైనికుడి శైలిలో వేద్దామా?
లేదా బహుశా
నేను నీకు డగ్లస్ శైలిలో డాన్స్ వేయడం నేర్పించగలనేమో.
గ్రేస్, నా శరీరం నువ్వు అనే డాన్సులకు సరిపడేలా కదులుతుంది అని నాకు అనిపించడం లేదు.
రోక్సానకి కూడా డాన్స్ అంటే ఇష్టమే, కానీ చూడడం వరకే.
అయితే, మనం రోక్సాన ముందు డాన్స్ వేయాల్సిందే.
ఇలా రా.
సరే, ఇక్కడ కిటుకు ఏంటంటే, ఎవరైనా చూస్తారేమో అని అస్సలు ఆలోచించకూడదు.
ఈ శరీరానికి ఎలా కదలాలని ఉంటే అలా కదలడమే.
భలే.
ఇది చాలా బాగుంది.
- బాగుంది. - అవును.
- గ్రేస్. - ఏంటి?
నువ్వు అసలు ఎవరివి?
నువ్వు నా మనసును గజిబిజి అంచులకు తీసుకెళుతున్నావు.
- ఇది బాగుంది. - అద్భుతంగా ఉంది.
నేను చిన్న కుర్రాడిలా ఫీల్ అవుతున్నాను.
- ఇప్పుడు నా చేయి తీసుకో. - సరే.
నేను సహజంగా నాకు ఇష్టం లేని పనులు చేయను.
అయితే మన మధ్య ఆ గుణం కామన్ అనుకుంట.
ఓహ్, ఛ. చెప్పు.
అంతరాయం కలిగించినందుకు క్షమించండి, సర్.
మీరు అర్జంటుగా వచ్చి చక్కబెట్టాల్సిన ఒక వ్యాపార విషయం ఒకటి ఉంది.
నేను వెళ్ళాలి.
రోక్సాన.
నేను అతను అలా ఉండడం ఇంతకు ముందెప్పుడూ చూడలేదు.
నువ్వు అతన్ని మంత్రముగ్దుడిని చేసేసావు.
దాంతో, నేను ఇంటికి వెళ్లిన వెంటనే తన గురించి గూగుల్ చేశాను.
ఎడ్గర్ మిన్నొస్, టెక్ దిగ్గజం.
ఒక్కసారిగా, నేను అతని జీవితంలో ఒకటైపోయాను.
నన్ను వాళ్ళ అమ్మకు పరిచయం చేయొచ్చో లేదో అడిగాడు కూడా.
ఆమెతో వేగడం కష్టం అని కూడా చెప్పాడు.
ఆలస్యం అయినందుకు క్షమించు, అమ్మా.
మా డ్రైవర్ దగ్గు మందు ఎక్కువ తాగేయడంతో మత్తు ఎక్కువై దారి మర్చిపోయాడు.
అంటే, నా కొడుకు మనసు పారేసుకున్న అమ్మాయివి నువ్వే అన్నమాట.
నిన్ను కలవడం సంతోషం, గైల్.
నా పేరు నిజానికి గ్రేస్.
నువ్వు నాతో ఏమన్నావు?
నేను ఈమె పేరు గ్రేస్ అని చెప్పాను కదా.
అలాంటప్పుడు ఇంకొక పేరుతో ఎందుకు పిలిచావు?
ఎందుకంటే ఈ అమ్మాయి వైఖరిని, స్థాయిని చూస్తుంటే గైల్ అనే పేరే సరిపోతుంది.
ఆమె లాంటి అందం, చమత్కారం, అలాగే జీవితం మీద పట్టుదల ఉన్న అమ్మాయికి
గ్రేస్ అనే పేరు చాలా చక్కగా సరిపోతుంది.
క్షమించు.
మా నాన్న చనిపోయినప్పటి నుండి, మా అమ్మ ఉత్తినే తికమకపడుతుంది.
నేనేం తికమకపడలేదు, అందులోను ఉత్తినే అస్సలు తికమకపడడం లేదు.
అలాగే, నేనేం తికమకపడడం లేదు.
ఆమె ఇక వెళ్తుంది చూడు.
నన్ను క్షమించు.
నేను డేట్ చేసిన చాలా మంది మగాళ్లు వాళ్ళ అమ్మలకు భయపడేవారు,
కానీ ఎడ్గర్ నన్ను వెనకేసుకొచ్చిన విధానం చూసి నాకు చాలా సంతోషం వేసింది.
చూడు, 40కి పైనే ద్రాక్షాలు.
అంటే, అతను పనితో బిజీగానే ఉండేవాడు.
మిన్నొస్
కానీ అతను దగ్గరలో లేనప్పుడు, నేను హన్నాతో సమయం గడిపేదానిని.
అంతా ఎంతో గొప్పగా ఉండేది.
గ్రేస్, నేను. . .
అయ్యో!
ఆగు, గ్రేస్.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? మనం తడిచిపోతాం.
గ్రేస్.
గడిచిన కొన్ని నెలలుగా, నువ్వు నా మనసును మార్చేశావు.
ఫాస్ట్ కంపెనీ వారు వచ్చే నెల మళ్ళీ అత్యంత అర్హులైన బ్యాచిలర్స్ కోసం లిస్టును తయారుచేస్తున్నారు,
కానీ నాకు ఆ లిస్టులో ఉండాలని అస్సలు లేదు.
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా?
ఒప్పుకున్నట్టే అర్థం చేసుకోమంటావా?
ఎడ్గర్ కి ఎక్కువ కాలం ఎదురుచూడాలని లేకపోవడంతో
మేము వెంటనే ప్లాన్ చేయడం మొదలెట్టాం.
కానీ మా ఇరు కుటుంబాలు వేర్వేరు ప్రపంచాల నుండి వచ్చినవి, కాబట్టి కొంచెం ఇబ్బంది ఎదురైంది.
ఇవి భలే రుచిగా కనిపిస్తున్నాయి.
అది పోపూరి.
ఇక లాగించేద్దాం.
గ్రేస్, నీకు కాబోయే వాడిని నేను అస్తమాను దొబ్బుతున్నాను, ఏం అనుకోకు.
ఎడ్గర్, నీ జెట్ సిద్ధంగా ఉంది.
దొబ్బడం అంటే తీసుకెళ్లిపోవడం అని.
అదేం బూతు కాదు.
అవును.
నేను కొన్ని వారాలు బయటకు వెళ్తున్నాను. నా ఇంటెనరీ ఇందులో ఉంది.
అన్నీ నీ చేతుల్లో పెడుతున్నాను.
ఇంటెనరీ
సరే. నా కొడుకు పెళ్లిని ద్రాక్ష తోటలో జరిపించుకోవాలని ఆశపడుతున్నాడు.
అందరూ ఆశ్చర్యపోయేలా పెళ్లిని జరుపుతాము.
ఖర్చుల్లో ఎక్కడా తగ్గేది లేదు.
నాకైతే రిహార్సల్ భోజనం దగ్గర పెట్టే పువ్వులను
రిసెప్షన్ దగ్గర మళ్ళీ వాడితే మంచిది అనిపిస్తుంది.
భలే మంచి ఐడియా.
అందరికీ ఇచ్చే వైన్ ని కూడా మళ్ళీ మళ్ళీ వాడితే బాగుంటుందేమో?
అందరం ఒకరి నోట్లో నుండి ఇంకొకరి నోట్లోకి వైన్ వేసుకుంటూ తిరగొచ్చు.
పువ్వుల ఏర్పాట్లు హన్నా చేస్తే బాగుంటుంది అని నా ఉద్దేశం.
అది నేను గొప్ప గౌరవంగా భావిస్తాను.
క్షమించు.
మొదటి నుండి పెళ్లి అనేది చాలా వ్యక్తిగతమైన విషయం అని నా అభిప్రాయం.
వ్యక్తిగతంగా, కుటుంబీకుల చేతుల మీద జరిగేది.
నువ్వు చెప్పే విషయం నాకు ఏమీ అర్థం కావడం లేదు.
ఇసాబెల్ గారు, నేను కూడా కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ నే. . . మొన్ననే ఈ కోటు చేయించుకున్నాను.
మేము మీ మిన్నొస్ కుటుంబం లాగ ఆర్థికంగా అంత బలమైనవారం కాదు.
అదేం పర్లేదు. ఎప్పటిలాగే ఈ సారి కూడా అన్నిటికీ మేమే ఇస్తాము.
భలే!
ఈ చర్చ ఖర్చుల గురించి మాత్రమే కాదు.
ఇది గ్రేస్ పెళ్లి రోజు.
అలాగే నేను ప్రేమించే వారు అక్కడ ఉంటారు కాబట్టి చాలా అద్భుతంగా ఉంటుంది.
మీరు అన్నట్టే పెద్ద పెళ్లి చేద్దాం, ఇసాబెల్ గారు.
కానీ భోజనం తర్వాత తీపి పదార్థంగా మా నాన్న ఇచ్చే బావ్ బింగ్ నే పెట్టాలి.
ఏం. . .
మంచిది.
ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నందుకు మీరు బాధపడరు, మేడం.
నువ్వు తినేది ఎయిర్ ఫ్రెషనర్ అని తెలుసు కదా?
ఇక పనులన్నీ మొదలవ్వడంతో,
బ్యాచిలరెట్ పార్టీకి ఎడ్గర్ వాళ్ళకు ఉన్న సమ్మర్ కాటేజ్ ని మాకు ఇచ్చాడు.
నిన్ను చూస్తుంటే చాలా సంతషంగా ఉంది, చెల్లి.
నేను ఒకటి ఒప్పుకోవాలి, నీకు సరైన వాడు ఎప్పటికీ దొరకడేమో అని నాకు భయం మొదలైంది.
అవునులే. ఇంతకు ముందు నాకు దొరికినోళ్లు అలాంటోళ్ళు మరి,
కానీ ఎడ్గర్ అలాంటోడు కాదని నన్ను అతను
భోజనం కోసం ఆమ్స్టర్డాంకి తీసుకెళ్లినప్పుడే నాకు బాగా అర్థమైంది.
భలే రొమాంటిక్ పని.
కానీ అతని బిజినెస్ మీటింగ్ ఎక్కువ సేపు పట్టడంతో,
నేను తనని అక్కడ కలవలేదు అనుకోండి.
నువ్వు తనని అక్కడ కలవలేదా?
లేదు, కానీ నేను అక్కడ చెరువుల పక్కన నడిచాను, అక్కడ చాలా అందంగా ఉంది.
ఆ తర్వాత తాను రానందుకు నేను ఇంటికి వచ్చిన తరువాత, ఎడ్గర్ నన్ను తన పడవ మీద
భోజనానికి తీసుకెళ్లి ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకున్నాడు.
కానీ నీకు పడవలాంటి నచ్చదు కదా. నీకు కడుపు తిప్పేస్తుంది.
అవును, అంటే, నేను చాలా రోజులు మంచం మీదే ఉన్నాను,
కానీ ఎడ్గర్ నాకు సూప్ చేయడానికి తన పర్సనల్ వంట మనిషిని పంపించాడు.
- తనే స్వయంగా సూప్ తీసుకురాలేదా? - లేదు, అంటే. . .
ఎందుకంటే తను ఒక లాభదాయకమైన క్రిప్టోకరెన్సీ డీల్ ని కుదుర్చుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తుండడంతో
చాలా బిజీగా పనిచేయాల్సి వచ్చింది.
కానీ అదేం పర్లేదు. ఒకసారి మేము పెళ్లి చేసుకున్నాకా, అంతా చక్కబడుతుంది.
పెళ్లి చేసుకుంటే మీ సమస్యలు తీరిపోతాయి అని అనుకుంటున్నావా?
అక్క,
ఆ చెత్త బ్రెట్ గాడితో విఫలమైన నీ దురదృష్టకరమైన పెళ్లిలాగే నా విషయంలో కూడా
జరుగుతుందని నువ్వు అనుకోవడం ఆపాలి.
నేను అలా ఏం చేయడం లేదు.
నువ్వు నీ గొప్ప ప్రేమ కథను మాకు చెప్తున్నావు, కానీ ఇక్కడ ఆ ప్రేమికుడి లేడు.
నువ్వు ఇంత కఠినంగా ఎందుకు మాట్లాడుతున్నావు?
ఎందుకంటే ప్రేమలో ఉన్నాను అన్న సంతషంలో నువ్వు మునిగిపోవడం వల్ల
ఎడ్గర్ నిన్ను సంతోషపెట్టలేడు అన్న విషయం మర్చిపోతున్నావు.
నువ్వు నిజంగానే అతన్ని ప్రేమిస్తున్నావా లేక అతని ఆస్తిని ప్రేమిస్తున్నావా?
నేను అలా ఏం అనలేదు.
అంటే, నీ ఉద్దేశం అదే కదా.
నేను నువ్వు నిజంగానే సంతోషంగా ఉన్నావా
లేక నువ్వు సంతోషంగా ఉండాలి అని అనిపిస్తుందా అని మాత్రమే అడిగాను.
ఒకరి బ్యాచిలరెట్ పార్టీలో అలాంటి ప్రశ్నను అడగడం చాలా దారుణమైన విషయం.
అంటే, నీ గురించి చింత పుట్టే అలా అడిగా.
అయితే చింతించడం మానెయ్!
నువ్వు నా విషయాలలో నా సొంత నిర్ణయాలు తీసుకోనివ్వాలి.
అదే చేశా, కానీ ఇప్పుడు ఏమైందో చూడు.
సరే.
జోయి, నువ్వు నేను అలాగే యనిక్ బయట హాల్ లో కొంచెం మాట్లాడుకోవాలి.
అవును, అది మంచి ఐడియా, అయితే. . .
- మేము ఇప్పుడే వస్తాం. - సరే.
- నా ఉద్దేశం అది కాదు. - అవును, నాకు తెలుసు.
నువ్వు ఇక్కడ ఉండకూడదు. అన్నిటిలో తల దూర్చుతున్నావు.
నేను ఎక్కడికీ వెళ్ళను. అది నా చెల్లి.
అది నిజమే. అది ఈమె చెల్లి.
నా ఉద్దేశం ఏంటంటే, జోయి వేరే విషయాల మీద దృష్టి పెడితే మంచిది.
అవును.
నిజమే. అంటే, అందులో కూడా నిజం ఉంది.
ఎందుకంటే నువ్వు, బహుశా. . .
మేము లోపల అందరి నుండి విషయం లాగుతున్న సమయంలో,
బయట ఇంకొకరు ఎవరైనా, అంటే, ఆధారాల కోసం వెతికితే మంచిది.
సరే. ఒకటి చెప్పనా? అలాగే చేద్దాం.
నేను నా సొంత దర్యాప్తుని మొదలెట్టి, మిగతా వారు కనిపెట్టే ఆధారాలకంటే
నిజమైన, విలువైన ఆధారాలను కనిపెట్టి చూపుతాను.
అది చేస్తే చాలు.
తనకు కోపం వచ్చినట్టు ఉంది.
అక్కలు అంటే అంతేకదా?
అవును. నా మంచి కోసమే అలా మాట్లాడింది.
ఆమె అన్నట్టే నాకు చలి వేస్తుంది. కాబట్టి అంతే.
కానీ బ్యాచిలరెట్ పార్టీలో ఆమె నాకు నిజంగానే చాలా కోపం తెప్పించింది.
కానీ హన్నా నన్ను ఓదార్చడానికి అక్కడే ఉంది.
నీ అక్క అన్న మాట నిజం అని బాధపడుతున్నావా లేక అబద్ధం అని బాధపడుతున్నావా?
ఏమో.
ఎడ్గర్ మొదటి నుండి చాలా బిజీ, కానీ. . .
అతనికి నాతో ఉండాలని ఉందని నాకు తెలుసు.
మరి నీకు ఏం కావాలి?
దాని గురించి ఆలోచించడానికి నాకు చాలా సమయం దొరికింది,
ఎందుకంటే పెళ్లి జరిగే వారాంతంలో తప్ప నేను అంతకు ముందు ఎడ్గర్ ని మళ్ళీ చూడలేదు.
ఇక్కడ ఉన్నావా, నా ఒంటరి యువరాణి.
నీ గురించి నేను అన్ని చోట్లా వెతుకుతున్నాను. అతిథులు రావడం మొదలైంది.
మనం వాళ్ళను కలుద్దామా?
మనం అసలు ఎందుకు ప్రేమలో పడ్డామో నీకు గుర్తుందా?
మేడ మీద ఎలాంటి గోల, అంతరాయం లేకుండా డాన్స్ వేసాం గుర్తుందా?
అవును.
మనం పెళ్లి చేసుకున్న తర్వాత కూడా మనం అలాగే ఉండాలని నా కోరిక.
ఆగు, అంటే మనం లేచిపోదాం అంటున్నావా?
నేను. . . చూడు, నా అక్క పెళ్లి కూడా చాలా ఘనంగా జరిగింది.
అది ఎల్క్స్ లాడ్జ్ లో జరిగింది అనుకో,
కానీ ఖర్చులకు మేము వెనుకాడలేదు.
కానీ అలా జరిగిన తర్వాత కూడా ఆ పెళ్లి అస్సలు నిలబడలేదు,
కాబట్టి మన పెళ్లి కేవలం మనిద్దరి గురించి మాత్రమే కావాలని నా కోరిక.
అది వినడానికి రొమాంటిక్ గా లేదా?
ఓహ్, గ్రేస్, నేను ఒప్పుకుంటాను. పెళ్లిలో ఉన్న అతి దారుణమైన విషయం వచ్చే అతిథులే.
కానీ వాళ్ళు రావడం మొదలైపోయింది, అలాగే అన్ని పనులు జరుగుతున్నాయి.
ఇప్పుడు మనం ఏం చేయలేము.
కానీ ఇవాళ ఏది ఏమైనా అంతా మన గురించే ఉండేలా చేస్తానని మాట ఇస్తున్నా.
నీకు ఒకటి తెచ్చాను.
పెళ్లి కానుకా?
నా ప్రియా.
వివాహానికి ముందు అగ్రీమెంటా?
మన మధ్య ఉండబోయే హద్దుల లిస్టు.
ఇది రొమాంటిక్ కాదు, దానికి అన్ని విధాలా వ్యతిరేకం అని నీకు కూడా అర్థమై ఉండాలి కదా.
కానీ దీని వల్ల ఆర్ధిక విషయాల గురించి ఆలోచించడం మానేసి, ప్రేమ మీద దృష్టిపెట్టగలం.
తలనొప్పులు లేకుండా హాయిగా బ్రతకొచ్చు.
నాకు జోకులు ఇష్టం.
నేను దీని మీద సోమవారం సంతకం చేయొచ్చా?
అంటే, అప్పుడు ఇది వివాహనంతరం అగ్రీమెంటు అవుతుంది.
పోనిలే.
నేటికీ సోమవారానికి పెద్ద మార్పులు ఏమీ ఉండవు.
వివాహానికి ముందు అగ్రీమెంటు మీద సంతకానికి ఒప్పుకోలే. . .
ఒప్పుకోకపోవడం కాదు. . . "ఒప్పుకోలేదు" అని రాయకుండా ఉంటారా?
ఎందుకంటే ఎడ్గర్ చనిపోయి ఉండకపోతే నేను సోమవారం దాని మీద. . .
చూడండి, నేను బాధలో ఉన్నాను, సరేనా?
అలాగే నేను అన్నదే నిజం. మేము లేచిపోయి ఉండాల్సింది.
ఎందుకంటే రిహార్సల్ భోజనం దగ్గర పిచ్చి గోల, గందరగోళం తప్ప ఇంకేం లేదు.
ఇసాబెల్ ఇబ్బంది పెట్టడం మాని వేయించుకొని తినడం మొదలెట్టింది.
మేము దీనిని సహించలేం. గైల్? గైల్ ఎవరు?
అమ్మా, ఏమైంది?
ఆమెకు నీ పేరు అయినా తెలిసి ఉండకపోవచ్చు, లేదా దానిని అవమానపరచాలని అనుకుంటుండవచ్చు.
ఎడ్గర్ మరియు గైల్ వివాహం
గైల్. మళ్ళీ అదే పని.
అమ్మా, ఈ పని చేయడానికి నీకు మనసు ఎలా వచ్చింది?
వీళ్ళందరూ మతి పోగొట్టుకుంటున్నారు చూడు.
గైల్, గ్రేస్. . . నోరు తుడుచుకునే పేపర్ మీద ఏమని ఉంటే ఎవడికి లెక్క.
ఆవిడకు డబ్బు ఎక్కువ ఉండొచ్చు, కానీ సంస్కారం అస్సలు లేదు.
దయచేసి క్షమించండి.
రెండు వారాల క్రితం, ఆమె 7-ఎలెవన్ దగ్గర 5-హావర్ ఎనర్జీ తాగింది,
అప్పటి నుండి ఆమె ఇలా అయిపోయింది. ఆమెను డాక్టర్ షుల్కైండ్ దగ్గరకు తీసుకెళ్తాను.
ఆమె పరిస్థితి మరీ అద్వానం అయిపొయింది.
అవును.
అప్పుడు, ఉన్నట్టుండి నా ఒకనాటి ప్రియుడు అక్కడికి వచ్చాడు.
- నిన్ను చూడడం చాలా సంతోషంగా ఉంది. - మిస్ గ్రేస్.
నువ్వు ఇప్పటికీ అంతే అందంగా ఉన్నావు. . .
నా మనసును విరిచిన రోజున ఉన్నట్టే.
ట్రావిస్. నువ్వు నిజంగానే వచ్చావా?
మనం కలిసి ఉన్నప్పుటి జ్ఞాపకాలు నా మనసులో ఇంకా పదిలంగానే ఉన్నాయి.
అంటే. . . నిజానికి,
నేను నా మాజీ ప్రియులందరినీ ఏదో మొహమాటానికి పిలిచాను, సరేనా?
నేను ఒప్పుకుని తీరాలి, నువ్వు అందులో ఉన్న నిఘాడమైన సందేశాన్ని చదువుతావు అని అనుకున్నాను.
నాకు అర్థమైంది.
బూప్.
అలాగే మీకు తెలిసిందే, సెబాస్టిన్ ఆ తర్వాత ఎడ్గర్ గిఫ్ట్ ని పరిచయం చేశాడు.
ఫన్కుల్ యూలెసీస్.
ఎలా ఉన్నారు, మిత్రులారా!
- ఫన్కుల్ యూలెసీస్! - ఫన్కుల్ యూలెసీస్!
నువ్వు పెళ్లి కోసం ప్లానులు వేస్తున్నప్పుడు నేను నీకు దూరం ఉన్న ఆ వారాలన్నీ
ఈయన కోసమే వెతికాను.
ఆయన ఇక్కడికి వస్తే నువ్వు ఎంత సంతోషిస్తావో నాకు తెలుసు.
అంటే, నువ్వు మీ ఫన్కుల్ వచ్చాడని బాధపడ్డావా?
- లేదు. - అంటే, అతను చేసిన ఆ పని మంచిదే కదా?
అవును, అది చాలా మంచి పనే. కానీ ఆ సమయంలో మేము కలిసి ఉండి ఉంటే ఇంకా సంతోషపడేదాన్ని.
- హంతకురాలా! - ఓరి, దేవుడా.
హత్య చేసిన వారు కచ్చితంగా నేరం జరిగిన ప్రదేశానికి మళ్ళీ వస్తారు.
నువ్వు కూడా నేరం జరిగిన ప్రదేశంలోనే ఉన్నావు, ట్రావిస్.
ఓహ్, ఛ. ఇది చూడడానికి ఏం బాలేదు.
సరే, ఏదోకటి. నేను లోనికి వెళ్లి ఆధారాలు కనిపెట్టబోతున్నాను.
నాకు నీ పట్టుదల నచ్చింది.
నాకు కూడా ఉంది కాబట్టే నీలోని పట్టుదలను నేను కనిపెట్టా.
నీకు ఇక్కడ నా సహాయం చాలా అవసరం, నన్ను నమ్ము. నేను చాలా కూల్.
- నీ దగ్గర ఇంకొన్ని గ్లోవ్స్ ఉన్నాయా? - స్కీ అలమరాలో ఉన్నాయి.
సరే, ఇంకొక విషయం ఏంటంటే, ఎడ్గర్ బయో హ్యాకింగ్ అనే విధానాన్ని కచ్చితంగా ఫాలో అయ్యేవాడు.
అతని ప్లాన్ ఏంటంటే, కనీసం 140 ఏళ్ళు వచ్చే వరకు బ్రతికి,
తర్వాత అతని జీవ మూలాన్ని క్లౌడ్ లేదా ఎలాంటిది ఏదో దానిలోకి ఎక్కించాలని ప్లాన్.
నా వైటల్స్ మళ్ళీ అదుపు తప్పుతున్నాయి. నేను ఇక పడుకోవాలి.
లేదు, కానీ పార్టీ ఇంకా అవ్వలేదు.
ఇది మన పెళ్లి వారాంతం.
అందుకే, మనం ఇకపై మన జీవితాలు కలిసి గడపబోతున్నాం.
కానీ నాకు వీలైనంత ఎక్కువ కాలం బ్రతికి ఉండాలని కోరుకుంటున్నాను,
అది నిజం కావాలంటే, సీబీసీ, అంటే "క్యాలిబరేటడ్ బెడ్ టైమ్ కన్సిస్టెన్సీ" అనేది చాలా ముఖ్యం.
నాకు విశ్రాంతి కావాలి. ఒక గుడ్లగూబలాగ లేదా మిక్సీలాగ.
చూశావా? అప్పుడే నేను ఏదేదో మాట్లాడుతున్నాను.
గుడ్ నైట్, బంగారం.
బ్యాచిలరెట్ పార్టీలో, జోయి నేను సంతోషంగా ఉన్నానా లేదా అని అడిగింది.
కానీ పెళ్లి రోజు ఉదయం, నాకు నిజంగానే స్పష్టత లేదు.
నీకోసం ఒక గిఫ్ట్ తెచ్చాను.
ఈ జెడ పిన్నుని ఈ దేశ అంతర్యుద్ధం తర్వాత ప్రతీ మిన్నొస్ పెళ్లికూతురు పెట్టుకుంది.
నువ్వు కూడా దీనిని వేసుకోవాలని నా కోరిక.
- అది దారుణంగా ఉంది. - ఇది వెలకట్టలేనిది.
- గ్రేస్, నువ్వు అది పెట్టుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. - అవును, పెట్టుకోవాలి.
- లేదు, పెట్టుకోవాల్సిన పని. . . - నేను పెట్టుకుంటా.
వివాహానికి ముందు అగ్రీమెంటు.
నువ్వు దీని మీద ఇంకా సంతకం ఎందుకు చేయలేదు? నా కొడుకుని పెళ్లి చేసుకోవడానికి ముందు సంతకం చేయాల్సిందే.
ఆగు. ఇది ఏంటి?
నా ఇంట్లో మీరు ఇప్పుడు డ్రగ్స్ వాడుతున్నారా?
అది అడెర్రాల్. నిద్ర రాకుండా ఉండడానికి.
నేను ఒకటి తీసుకోవచ్చా?
తీసుకోండి.
భలే వింతైన, కఠినాత్మురాలు.
ఏంటి?
ఏమీ లేదు.
ఇక ఈ వెలకట్టలేని పిన్నును నీ తల మీద పెడతాను,
అప్పుడు నువ్వు మిన్నొస్ లో ఒకదానివి కావొచ్చు.
- నేను అతన్ని పెళ్లి చేసుకోవడం నీ ఉద్దేశంలో తప్పు. - నేను అలా అనలేదు.
- కానీ నీకు అలా అనాలని ఉంది. - అలాంటిది ఏం లేదు.
కానివ్వు. అను.
నీ అసలు ఫీలింగ్ ఏంటో చెప్పు.
సరే. నువ్వు అతన్ని పెళ్లి చేసుకోవడం నాకు మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
చూశావా, నాకు తెలుసు.
ఒకవేళ. ఒకవేళ అతను నిన్ను పరమసంతోషంలో ముంచి తేల్చలేకపోతే.
నాకు ఏం కనిపిస్తుందో చెప్పనా?
అతనికి టెక్నాలజీ అంటే ఇష్టం, కానీ నీకు 1985 తర్వాత చేసిన ఏ వస్తువూ నచ్చదు.
అతను చిన్న పిల్లల్లా టైమ్ కి నిద్రపోతాడు, కానీ నువ్వు రాత్రంతా మేల్కొనే ఉంటావు.
అలాగే నువ్వు నీ పాత వస్తువుల బూత్ మూసేసావని విన్నాను, కానీ నీకు నీ పాత వస్తువుల బూత్ అంటే చాలా ఇష్టం.
ఇది తాత్కాలికమే. పెళ్లి అయ్యేంత వరకు మాత్రమే.
నువ్వు నీ జీవితాన్ని అతని జీవితంలో భాగం చేశావు కానీ అతను అలా ఏం చేయలేదు అని నాకు భయంగా ఉంది.
అలాగే. . .
నీకు అంతకంటే ఎంతో సంతోషం కావాలనే నా కోరిక.
నేను చాలా నొచ్చుకున్నాను.
నా గురించి జోయి అన్నదే నిజం అని భయం వేసింది. ఎడ్గర్ గురించి కూడా.
అలాగే తర్వాత నువ్వు ఆ వాగ్దానాల బాక్సును మా తలల మీద పెట్టావు.
ఇది భలే ఉంది కదా. బాక్సులో మనం ఇద్దరం మాత్రమే.
"నా ప్రియమైన గ్రేస్.
- నువ్వు నా జీవితంలో ఎంత బాగా. . . " - లేదు. . .
ఏం చేస్తున్నావు?
మన మొదటి డేట్ లో, నేను నీలో నుండి ఏదో బయటకు వచ్చేలా చేశాను అన్నావు.
కానీ నేను అది నిజంగా చేయగలనో లేదో నాకు తెలీడం లేదు.
కానీ నాకు తేవాలని ఉంది. చాలా.
కాబట్టి చూసి చదవకు. నీ మనసులో ఏమని ఉందో అదే చెప్పు.
నీ మనసులో నుండి.
గ్రేస్. నేను కొన్ని ఒక విధానంలో మాత్రమే చేస్తాను అని నాకు తెలుసు.
నేను వింతైనవాడిని.
అలాగే నేను నా వృద్ధాప్యంలో నాతో నేను పజిల్స్ ఆడుకుంటూ మాత్రమే గడుపుతానేమో అని అనుకున్నాను కూడా.
కానీ ఇప్పుడు నేను ఆడాలనుకునే ఒకే ఒక్క పజిల్ వి నువ్వు.
నువ్వు నాలో మారాలి అనే కోరికను పుట్టించావు.
నేను నిజానికి ఏం వినాలని అనుకున్నానో నాకు తెలీదు,
కానీ ఎడ్గర్ మాత్రం, షేక్స్ స్పియర్ లాగ మాట్లాడాడు.
దేవుడా, నాకు ఈ బాక్సు చాలా నచ్చింది.
ఎడ్గర్.
నేను కూడా ఒక ఫోటో తీస్తాను.
శ్రీమతి మిన్నొస్.
అయితే, మీ మొదటి డాన్స్ లో మీరు ఏ సంగీతానికి డాన్స్ వేస్తారు?
ఎడ్గర్ ఇతరుల ముందు డాన్స్ వేయడు అని మనిద్దరికీ చాలా బాగా తెలుసు.
కానీ ఇది సంప్రదాయం.
ఒక పవిత్రమైన పని.
ఈ పనులు చాలా ముఖ్యమైనవి.
నీకు మొదటి డాన్స్ వేయాలని లేదా?
లేదు, నాకు ఉంది. నాకు డాన్స్ వేయాలనే ఉంది.
అయితే మీరు డాన్స్ వేయాల్సిందే.
భార్య భర్తలుగా మనం కలిసి డాన్స్ వేస్తే బాగుంటుంది.
కానీ అప్పుడు నేను అస్సలు సౌకర్యంగా ఉండలేను.
నేను నీకు మారాలి అనిపించేలా చేస్తాను అన్నావు.
కాబట్టి, ఇది నా మొదటి కోరిక.
ఇది నీకు ముఖ్యమా?
సరే. మనం కలిసి డాన్స్ వేద్దాం.
- మనం వాగ్దానాల బాక్సును వాడొచ్చా? - వాగ్దానాల బాక్సు వాడకూడదు.
హేయ్, నన్ను మాత్రమే చూడు, సరేనా?
ఇంకేం పట్టించుకోకు. మనం మాత్రమే.
ఎడమ కాలు ముందుకు పెట్టు,
కుడి కాలు ముందుకి పెట్టి, పక్కకి జరుపు.
రోక్సాన. నేను వెళ్ళాలి.
నాకు ఈ స్టెప్ గుర్తున్నట్టు ఉంది.
నన్ను ఫాలో అవ్వు. డాన్సు స్పీడుగా వేస్తేనే నచ్చుతుంది.
నేను చాలా సిగ్గుపడ్డాను.
కానీ అదృష్టవశాత్తు, మా ఫన్కుల్ యూలెసీస్ గత జన్మలలో ఒకదానిలో,
ఆయన ప్రొఫెషనల్ డాన్సర్ అంట.
వావ్.
నిజంగానే ప్రాణాలు లేకుండా అలా పడి ఉన్నాడు.
మా బామ్మను ఇలా చూసినప్పుడు ఎలా అనిపించిందో ఇప్పుడూ అలాగే అనిపిస్తోంది.
హేయ్! దేనినీ ముట్టుకోకు. ఇది హత్య సంఘటన స్థలం.
ఇప్పుడు వాడిని తిప్పడానికి సహాయం చెయ్.
శరీరాన్నా? ఆ శవాన్నా?
ఆధారాల కోసం మనం అతని జేబులో వెతకాలి, అతను అలా బోర్లా పడుకొని ఉంటే అది కుదరదు.
కొంచెం సంభాళించుకో.
- ఒకటి. - ఇది మా బామ్మ కోసం.
- రెండు. మూడు. - ఒకటి, రెండు, మూడు.
ఆగు.
నేను వాడి కళ్ళలోకి చూశాను!
సరే, నేను వెళ్లి. . .
వద్దు! హేయ్! వద్దు, వాడిని ముట్టుకోకు! నువ్వు ఏం. . .
నువ్వు కాస్త నోరు మూసుకొని నాకు సహాయం చేస్తావా?
ఫోన్. సరే, మింట్ బిళ్ళలు.
ఓహ్, దేవుడా, ఒక లిప్ బామ్.
- అడెర్రాల్ కోసం డాక్టర్ చీటీనా? - పనిచెయ్.
ఇది ఏంటి?
చూస్తుంటే కఫ్ లింక్ లా ఉంది, కానీ ఒక్కటి మాత్రమే ఉంది.
అలాగే ఇతని కోటుకి వేరే కఫ్ లింకులు ఉన్నాయి, అంటే. . .
ఆగు, ఒక స్మార్ట్ వాచా?
హేయ్. ఇవి హృదయ స్పందనని ట్రాక్ చేయగలవు కదా?
- అవును. - అంటే, మనం ఆ ఫోన్ ని అన్లాక్ చేస్తే,
బహుశా ఏ సమయానికి చనిపోయాడో చెప్పగలం.
నేను నీకంటే ముందే అది ఆలోచించాను.
అలాగే ఛ!
ఫోన్ లాక్ అయిపోయింది. మనం ఇప్పుడు ఒక అయిదు నిముషాలు ఎదురుచూడాలి.
ట్రావిస్.
- మనం అతని ఫేస్ ఐడిని వాడొచ్చు. - అవును, కానీ నువ్వు వాడి కళ్ళు మూసేశావు.
సరే, మళ్ళీ తెరుద్దాం అంతే.
ఎడ్గర్ తిరిగి వచ్చిన తర్వాత తను ఎక్కడికి వెళ్ళాడో అడిగావా?
లేదు. ఏదో ముఖ్యమైన బిజినెస్ మీటింగ్ లాంటిది ఏదైనా అయ్యుంటుంది అనుకున్నాను.
అతను వెళ్ళిపోయినందుకు నాకు కోపం వచ్చింది. చెప్పాను కదా.
అలాగే తర్వాత రాత్రి 9: 50కి సరిగ్గా. . .
బుజ్జి, నా సీబీసీ అలవాటు ప్రకారం నేను ఇక సాయంత్రానికి వెళ్లి పడుకోవాలి.
నువ్వు ఆ మాట అంటావని ఊహించాను. కానీ ఇది మన పెళ్లి రోజు రాత్రి.
మనం కలిసి సమయం వెచ్చించాలి.
కాబట్టి, నాదొక ప్రతిపాదన.
అడెర్రాల్?
ఊరుకో, నా చిలిపి సిగ్గుల మొగ్గ.
- నేను ఇలాంటి మందులు వేసుకోను అని నీకు తెలుసు. - కొత్త ఏడాది రోజు గుర్తుందా?
నేను నీకు ఒకటి ఇచ్చాను, ఆ రాత్రి మనం తెగ ఎంజాయ్ చేసాం.
నేను అయిదింటి వరకు లేచి ఉన్నాను, కనెక్ట్ ఫోర్ ఆటను ఒక్కడినే ఆడుకోవాల్సి వచ్చింది.
నాతో నేనే ఆడడం చాలా దారుణం. ఇంకెప్పుడూ అలా చేయను.
అందరూ, నా మాట వినండి.
ఇక ఈ సాయంత్రపు వేడుకను ముగించే సమయమైంది,
దయచేసి అందరూ మీ కార్లలో తిరిగి మీ ఇళ్లకు వెళ్లిపోండి.
దయచేసి ఇళ్లకు వెళ్లిపోండి.
ఇక్కడే ఉంటున్న వారికి, లైబ్రరీలో ఆఫ్టర్-పార్టీని ఏర్పాటు చేశాం.
మీరంతా ఎందుకు కేరింతలు కొడుతున్నారు? మిమ్మల్ని ఎవరూ ఆహ్వానించలేదు.
నా బంగారం, మన ఆఫ్టర్ పార్టీకి మనమే వెళ్లకపోతే బాగోదు. ఇంకొక్క డ్రింకు తాగుదామా?
సరే. ఇంకొక్క డ్రింకు. ఆ తర్వాత పడుకోవాలి.
భలే మాట అన్నావు.
హలో. ఒక రోసే ఇవ్వండి,
- అలాగే మా ఆయనకు ఒక విస్కీ. - అలాగే.
అలాగే.
కానీ నాకు ఒక్క డ్రింకుతో సరిపెట్టుకోవాలి అనిపించలేదు.
మా బంధం నిలిచి ఉంటుంది, మేము కలిసే ఉంటాం అని నాకు హామీ కావాలి అనుకున్నాను.
అలాగే ఎడ్గర్ కూడా తనకు మారాలని ఉంది అన్నాడు, కాబట్టి. . .
ఆ పని చేసినందుకు నాకేం గర్వంగా లేదు, కానీ. . .
- నువ్వు అతని డ్రింకులో డ్రగ్స్ వేశావు. - నేను అడెర్రాల్ కలిపాను. విషం కాదు.
ఇంతకు ముందు ఆ మందును ఎలాంటి చెడు ప్రభావం లేకుండా వేసుకున్నాడు, కాబట్టి. . .
అంతా చక్కగా నడిచినట్టే అనిపించింది. చివరికి ఇసాబెల్ కూడా నాతో మంచిగా మాట్లాడింది.
మా కుటుంబానికి స్వాగతం. ఏదైతేనేం.
థాంక్స్.
నువ్వు ఏం చేశావో నాకు తెలుసు. గ్రేస్ కి నువ్వు అన్యాయం చేయడానికి నేను ఒప్పుకోను.
- నువ్వు ఈ రాత్రి చస్తావు! - ఓరి, దేవుడా.
ట్రావిస్.
లేదు. సీరియస్ గా మాట్లాడుకుందాం.
మీరంతా దెయ్యాలు.
మీలో ఉన్న ప్రతీ ఒక్కరూ ఒక దయ్యమే.
దెయ్యాల్లాగే ఉండండి.
- దయ్యాలు, "ఏంటి? " అంటాయి. - ఏంటి?
"ఏంటి? " ఛీ!
- కాటి దగ్గర కాచుకున్న కుక్కల్లారా. - బుజ్జి.
- మీరంతా దయ్యాలు. - హేయ్.
- మీరంతా ఒక దయ్యాల మూక. - హెయ్.
ఇది నరకం అంటే నేను ఒప్పుకోను,
- ఎందుకంటే నువ్వు ఒక దేవతవి. - హేయ్. అవును.
తనకి అంత మత్తు ఎలా ఎక్కిందో నాకు తెలీదు, కానీ పడుకోబెట్టాలని అర్థమైంది.
లేట్ అవుతుంది, కదా?
ఇక మీ అందరికీ వీడుకోలు చెప్పే సమయమైంది.
- ఓహ్, బుజ్జి. - గుడ్ నైట్.
నాకేం బాధగా లేదు. మిమ్మల్ని ఆటపట్టిస్తున్నాను. వెధవల్లారా.
వాళ్ళది భలే అందమైన జంట, కదా?
నేను సంప్రదాయాలని పెద్దగా ఫాలో అవ్వను,
కానీ ఆచారం ప్రకారం నువ్వే నన్ను గదిలోకి ఎత్తుకొని తీసుకురావాలి.
నేనేం ముండని కాదు.
బావ్ బింగ్.
ఐ లవ్ యు. . .
రోక్సాన.
అలా నేను నా పెళ్లి బట్టల్లోనే పడుకున్నాను. నాకు పెద్దగా నిద్ర మాత్రం పట్టలేదు.
ఇక తర్వాతి ఉదయం. . .
ఎడ్గర్. అలారం మోగుతుంది.
నీకు తల ఎంత తిరుగుతున్నా నాకు అనవసరం, కానీ అది నీకు వినిపించకుండా ఉండదు.
నీ బయో-ఏదో అంటుంటావు కదా, ఏమైంది? నువ్వు నిద్ర లేవాలి!
ఎడ్గర్.
నాకు గుర్తున్నది అదే.
తలుపు తీసిన వెంటనే ట్రావిస్ మొదట ఎందుకు కనిపించాడు? అతను హోటల్ లో కదా ఉంటున్నాడు?
నాకు తెలీదు.
మాతో నిజం చెప్పినందుకు థాంక్స్, గ్రేస్. మాకు అవసరమైన సమాచారం దొరికింది.
ఏమంటావు? అంటే, ఆమె నిర్దోషే కదా?
అంటే, వాడికి అడెర్రాల్ ఇచ్చింది అంతే.
దాని వల్ల నిద్ర రాదు అంతే, ప్రాణాలు పోవడం జరగదు.
లేదా ఆమె డ్రింకులో ఇంకొకటి ఏదో పెట్టి, మనతో అడెర్రాల్ ఇచ్చాను అని అబద్ధం చెప్తుండవచ్చు.
మనం అతని చావుకు కారణం ఏంటో కనిపెట్టాలి.
బహుశా ఎడ్గర్ చనిపోతాడు అని చెప్పిన ఆ మాజీ బాయ్ ఫ్రెండ్ తో మాట్లాడితే మంచిదేమో.
- వాంతి వచ్చేలా ఉంది. నాకు వాంతి చేసుకోవాలని లేదు. - దగ్గరకు తీసుకురా.
- మొహం దగ్గరకు తీసుకురా. - నాకు వాడి ఛాతి మీద వాంతి చేసుకోవాలని లేదు.
ఏం జరుగుతుంది?
హేయ్, ఫ్రెండ్స్.
మేము వీడు చనిపోయిన సమయం ఎప్పుడో తెలుసుకోవడానికి. . .
- ట్రావిస్? - నేను తన తల పట్టుకుంటా.
సరే, మేము అతని ఫోన్ లో ఉన్న హెల్త్ యాప్ వాడి
- తన చావు సమయాన్ని కనిపెట్టడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాం. - అవును.
మనం గనుక. . .
అది తెలుసుకుంటే, వీడి గుండె ఎప్పుడు ఆగిందో తెలియొచ్చు.
- ఇదొక నేర సంఘటన స్థలం. - అవును.
కాబట్టి మీరు చేసే పని పూర్తి అయితే,
ఆ శరీరాన్ని ఇంతకు ముందు ఎలా ఉండేదో అలాగే పెట్టండి.
- ఏంటి? - అయినా నాకెందుకు?
నేను ఇప్పుడు పోలీసును కాదు కదా.
కానీ ఒక అనుమానితుడిని చూస్తే నాకు వెంటనే తెలుస్తుంది.
అంటే, నువ్వు. . . మేము ఏమీ చేయలేదు. సహాయం చేయడానికి చూస్తున్నాం అంతే.
నువ్వు ఇంకా ఎడ్గర్ వాదించుకున్నప్పుడు మేము విన్నాము.
లేదు. నాకు వీడు పెద్దగా పరిచయం లేదు.
ప్రపంచ టాప్ పెట్టుబడిదారులు బుసెఫలస్ కాయిన్
నేను వివరించగలను.
అలాగా?
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్