ఈ ధారావాహికలో సాక్షుల స్మృతులు,
న్యాయస్థాన పత్రాల ఆధారంగా
పునర్నిర్మించబడిన నాటకీయ దృశ్యాలుంటాయి.
మీక్ మిల్‌ను తన 19 ఏళ్ళ వయసులో
వివాదాస్పదమైన నేరనిర్ధారణ వలన
11 ఏళ్ళకంటే ఎక్కువ ఖైదు
లేదా పరిశీలనలో ఉంచబడ్డాడు.
బెయిల్ మీద విడుదలైనప్పుడు, అతను వరుస
ఇంటర్వ్యూలు ఇవ్వటానికి ఒప్పుకున్నాడు.
నేను జైలులో 11 ఏళ్ళు ఉన్నాను.
ప్రతిసారి నేను అది ఎవరికైనా చెప్పినప్పుడు,
వాళ్ళు అనేవారు,
"ఇదంతా విననిది. నిన్ను 11 ఏళ్ళు
పరిశీలనలో ఎలా ఉంచారు?" అని.
నేను అది ఏదో పీడకలలాగా
ఎప్పుడూ ఆలోచించలేదు.
మీకు తెలుసా, నేను దాన్ని అమెరికాలో
నల్లజాతి పిల్లవాడి నిజ జీవితంలా చూసాను.
నేను చెప్పేది ఏంటంటే, ఇది నిజ జీవితం.
అందుకే నిగ్గాకి కాస్త స్థలం ఇవ్వండి
ఇటుకలో రంద్రాలూదండి
చెత్త లోపలికి ప్రవహిస్తుంది
అయినా వాటన్నిటినీ వెళ్ళనివ్వండి
క్లిప్ వదులు చేయండి...
వాళ్లంతా నాశనంగాను, సోదరా
మీక్ మిల్, 13 ఏళ్ళు
వాళ్ళందరూ తెలుసుకోవాలి తిరిగొచ్చానని
ఇప్పుడు ప్రయత్నిస్తున్నానని
మీక్ మిల్‌ను ఇప్పుడు అభినందిస్తున్నారు
బ్యాటిల్ ర్యాప్, అదే నాలో ధైర్యం నింపింది.
మన ఉత్తమమైన సాహిత్యంతో
జనాలను ప్రభావితం చేయటానికి
మనకు మూడు నిమిషాలు ఉంటుంది.
అక్కడున్నది కఠినమైన జనాలు.
చూడు నిగ్గా, నేను నాది పాడతాను
నన్ను యూకాన్‌లో చూడు
చాలా పెద్ద ట్రక్కులు,
వెనుక సీటులో ఫ్యూటన్ పరుపు ఉంది
ఎవరైతే ఉత్తమంగా ఉంటారో వారికి
జనం ప్రేమ ఎక్కువగా లభిస్తుంది.
విను, నాకు అనవసరం
మీరు చంపే నిగ్గాల గురించి
లేదా మీ దగ్గర ఉన్న మనుషుల గురించి
నేను నా నిగ్గాలను మీ వీధికి పంపుతాను
నేను మొదటిసారి పోరాడింది,
నిజానికి స్కూలులో ఉన్నప్పుడు.
16 ఏళ్ళ ఒక అబ్బాయి ఉండేవాడు.
అతని భాష, చెప్పే విధానం...
అతని ప్రతిభ, అప్పట్లో అతను
పై స్థాయిలో ఉన్నట్టు అనిపించేది.
నేను చూస్తూ ఉండేవాడిని, ఎలా అంటే, చూట్టూ
ఉన్నవారు క్షణంలో నాపై దాడి చేసేవారు.
అతను నన్ను కొడుతున్నాడని
అందరూ నన్ను వెక్కిరిస్తున్నారు.
నేను బాధగా వెళ్ళిపోతున్నప్పుడు,
నేను ఏడుస్తున్నాను.
అది నాకు విచారకరమైన రోజు,
కానీ అది నా జీవితంలో ఒక ఉత్తమమైన రోజు
ఎందుకంటే నేను అనుకున్నాను, "ఇప్పటినుండి
నేను ర్యాప్‌ను సీరియస్‌గా తీసుకుంటాను.
"మీరందరు గుర్తుపెట్టుకుంటారు.
ఒక రోజు నా సంగీతం వింటారు" అని.
అందరూ అతనిలో అది చూశారు.
ఇలాంటి ర్యాపర్ అవుతాడన్న
ఈ ఉత్సుకత అతనిలో ఉంది.
"నేను పెద్దవాడిని అవుతాను" అని
అతను ఎప్పుడూ అనేవాడు.
అది ఇన్‌స్టాగ్రామ్ కోసం చేస్తున్నా, పిల్లా
ఇన్‌స్టాగ్రామ్ కోసం, పిల్లా
ఆమెకు అది బైట పెట్టడం ఇష్టం లేదు
బ్యాండ్ కొరకు చేద్దాం అంటా, యో
నేనది బ్యాండ్ కొరకు చెద్దామంటాను
ఆ డబ్బులేని నిగ్గాతో
నీ వాడి కోసం నువ్వు చేయాలి
మీక్ మిల్
మేము పెరిగిన వాతావరణంలో,
ఎదిగేందుకు అవకాశాలు తక్కువ.
అందుకే నాకు అనుగ్రహం ఉంది అనుకుంటాను.
ఎందుకంటే ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ వాళ్ళు
చాలా కష్టాలు ఎదుర్కోవాలి,
ఏదైనా సాధించగలిగిన వారికి
ఏదో దివ్య శక్తి ఉన్నట్టు
ప్రపంచం మొత్తం గుర్తించాలి.
అది మీక్‌కు ఉంది.
నేను మీరు వచ్చిన ప్రాంతం నుంచే వచ్చాను.
నేను ఇక్కడికి మీ అందరితో మాట్లాడటానికి,
మీకు ప్రేరణ ఇవ్వటానికి వచ్చాను.
విచిత్రమైన కథలో, ర్యాపర్ మీక్ మిల్‌ను
గతరాత్రి న్యూయార్క్ నగరంలో అరెస్ట్ చేశారు.
ఒక గుంపు ముందు చక్రాలు ఎత్తి బండ్లు
నడుపుతున్నారనిసాక్షులు చెప్పారు.
అధికారికంగా అరెస్ట్ చేసి నిర్లక్ష్యంగా
అపాయకర స్టితి కల్పించినట్టు ఆరోపించారు.
ఒక ఫిలడెల్ఫియా జడ్జీ మీక్ మిల్‌కు
పరిశీలనను ఉల్లఘించినందుకు
కారాగార శిక్ష విధించారు.
ఇప్పుడు, ఇది 10 ఏళ్ళ క్రితం ఈ జడ్జీ నుంచి
మొదలవుతుంది, 2008లో తను తుపాకి కలిగి ఉండడం
మాదకద్రవ్యాల పంపిణీ ఆరోపణల పై నేరనిర్ధారణ
అయినప్పటి నుండి ప్రారంభం అవుతుంది.
చాలా మందికి ఏం జరుగుతుందో
నిజానికి అర్థం కాదు.
అది కేవలం రెండు నుంచి నాలుగు ఏళ్ళు కాదు.
ఇతనిని 19 ఏళ్ళప్పుడు జైలులో పెట్టి
పరిశీలనలో 11 ఏళ్ళు ఉంచారు.
ఎవరూ అతనిని తిరిగి
జైలులో పెట్టిన పరిస్థితులపై
లోతుగా పరిశోధించటం లేదు.
ఒక్క సాక్షి సాక్ష్యం ఆధారంగా
ఎవరిదైనా నేరనిర్ధారణవటం చూస్తే,
అది బహుశా మీరు తప్పుడు నేర నిర్ధారణతో
వ్యవహరిస్తున్నారనడానికి సంకేతం కావచ్చు.
ఇక్కడిచ్చిన వివరణ మీక్
శారీరక వివరణకు సరిపోలలేదు.
-హేతుబద్ధంగా అనిపించట్లేదు.
నేను తిరిగి వెళ్ళి మొదటినుంచీ
నా కేసును చదువుతునప్పుడు కూడా,
వాళ్ళు నిజమైన ఆధారాలు ఏవీ లేకుండా
నా పై నేరారోపణలు చేసారు.
అతను జైలు నుండి బైటికి వచ్చే
వరకు మేము ఆపము,
ఎందుకంటే ఇది గొప్ప అన్యాయం.
ఈ వ్యవస్థ అంతా నాశనం అయ్యింది.
నీకు జడ్జ్ బ్రింక్లీలాంటి జడ్జి దొరికితే,
ఇక ఆశవదులుకోవచ్చు.
నా ముందుకు వచ్చే వాళ్ళు, పద్ధతిగా
ప్రవర్తించాలని ఆశించబడుతుంది.
నేను న్యాయవాదిని మాట్లాడనిస్తాను. నేను...
నేను ఆ క్షణంలో ఎంత భయపడ్డానంటే, నా సొంత
పరిస్థితి గురించి మాట్లాడడానికి భయపడ్డా.
పోలీసులు జనాలను తుపాకులతో చంపితే,
మీకు తెలుసు, అది దారుణమైన విషయమని.
జడ్జీలు జనాన్ని తీర్పులతో
కాగితాల పై చంపితే,
అది బహుశా అమెరికాలో
రోజుకు1000 సార్లు జరుగుతుంది.
మీక్ ఎప్పుడూ "రెండు ప్రపంచాలు ఉన్నాయి"
అని నాతో అంటుండేవాడు.
సైహీమ్ ఙ్ఞాపకార్థం
చాలా మంది ఆఫ్రికన్ అమెరికన్‌లకు
నేర న్యాయ వ్యవస్థ,
పూర్తిగా నాశనం అయిపోయింది.
మాల్కమ్ ఎక్స్ మెమోరియల్ పార్క్
మీక్ మిల్ కథ చాలా మంది నల్ల జాతీయుల
కుటుంబాల కథకు దగ్గరగా ఉంటుంది.
మీక్ మిల్‌‌లాంటి వారు చాలా మంది
వాళ్ళ కుటుంబాలలోనూ ఉన్నారు.
మీక్
మేము నీకు మద్దతు ఇస్తున్నాం
దేశమంతటా జనం దీనిని సూచనగా వాడుతున్నారు.
"నేను మీక్‌లా అవ్వాలనుకోవటం లేదు." అంటే
"నేను అన్యాయంగా జైలుకు వెళ్ళానుకోవట్లేదు."
మీక్ మిల్‌ను విడిచిపెట్టండి!
అది, అంటే, లక్షలమంది
జనానికి మీక్ అంటే ఇష్టం.
మీక్ సంగీతకారుడు కాబట్టి,
అతని కోసం మాట్లాడే జనం ఉన్నారు.
@మీక్‌మిల్‌కు మద్దతిస్తాను.
నా నగరమూ ఇస్తుందనుకుంటున్నాను.
మనకు తెలిసిన చాలా మంది ఇది అనుభవించారు.
అది "అద్భుతం" అనిపించేలా ఉంది.
ఇది ప్రతి ఒక్కరు వినాలనుకున్నది.
మేము సిద్ధంగా ఉన్నాము!
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
అయితే ఈ రోజు, మనం మీకీకు
మద్ధతుగా నిలబడాలి అంటాను.
మీరంతా మాతో తగాదా పడుతుంటారు,
మీరు తెలుపు, నలుపు జాతీయులను
ఒక చోటకు చేర్చటం మొదలుపెడతారు,
ధనికులను, పేదవారిని
ఏదో ఒకటి సాధించటానికి.
ఒకసారి ఏదో సాధించటానికి
మేమంతా ఒక చోటకు రావడం మొదలయ్యాక,
వాళ్ళు ఆగకపోవచ్చు.
మీరు గందరగోళపడి,
అందరికీ న్యాయాన్ని అందించే
ఒక తప్పు ఉద్యమాన్ని సృష్టించారేమో.
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
మీక్‌కు న్యాయం చేయండి.
ఫ్రీ మీక్
మీక్
మేము నీకు మద్దతు ఇస్తున్నాం
ఫిబ్రవరి 7, 2018
మీక్ ముందు చక్రాలు ఎత్తి నడిపాక
పరిశీలనను ఉల్లఘించినందుకు
2-4 ఏళ్ళ జైలు శిక్ష
అనుభవిస్తున్నాడు.
అతను 3 నెలలుగా జైలులో ఉన్నాడు.
8:30, అతను చివరిసారి ఫోన్ చేయవచ్చు.
టి.పి.
మీక్ కజిన్
అది 8:40-8:45కు కట్ అవుతుంది.
బహుశా మీరందరు వెళ్ళిపోయిన వెంటనే,
అతను మీకు ఫోన్ చేయవచ్చు.
క్యాథీ విలియమ్స్
మీక్ తల్లి
మీక్ మిల్
ఇదిగో.
ఇది పెన్సిల్వేనియా రాష్ట్ర కరెక్షనల్
ఇన్ట్సిట్యూషన్ నుంచి వచ్చిన ఫోన్.
నషీమా విలియమ్స్
మీక్ సోదరి
ఛార్జీలు భరించడానికి అంగీకరిస్తే,
ఒకటి నొక్కండి.
మీరు ఇప్పుడు సంభాషణ మొదలుపెట్టవచ్చు.
-హలో.
పాపి విలియమ్స్
మీక్ కొడుకు
-ఎలా ఉన్నావు, నాన్నా?
-ఏంటి సంగతులు?
-ఏం లేవు.
-నీకు ఎలా అనిపిస్తుంది?
నువ్వు తొందరగా
బయటకు వస్తావని తెలిసి సంతోషంగా ఉంది.
నీకు నేను తొందరలోనే
బయటకు వస్తానని బాగా అనిపిస్తుంది కదా?
అవును.
అయితే చాలా సరదాగా గడుపుతాము,
చాలా సరదా పనులు చేస్తామనా?
నేను నా పాట మిక్స్ టేప్
తయారు చేయటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
అవును, నీ ఆల్బమ్ పూర్తిచేయవచ్చు, కదా?
అవును, మనం అది నేను ఇంటికి
వచ్చిన వెంటనే పూర్తి చేద్దాము.
సెక్యూరస్. గుడ్‌బై, అందరికీ.
నేను నా మేనల్లుడికి అబద్ధం చెప్పాను,
తనకి వాళ్ళ నాన్న కాలేజీలో ఉన్నాడని చెప్పా,
తను రెండు నుండి నాలుగేళ్ళు
చేస్తాడని నాకు తెలీదు,
నషీమా విలియమ్స్
మీక్ సోదరి
అందుకే తను తిరిగి
జైలుకు వెళ్ళాడని తెలియటం కంటే
కాలేజిలో ఉన్నాడని అనుకోవటం
తనకి మంచిదని అనుకున్నాను.
కానీ తనకి వార్తల ద్వారా,
కొంత మంది తోటి విద్యార్థులు వాళ్ళ నాన్న
జైలుకెళ్ళాడని చెప్పటంతో తెలిసింది.
తను ఎప్పుడూ మంచి విద్యార్థిలా ఉండేవాడు.
కానీ పాపీ ఈ మధ్య స్కూల్‌లో
చెడ్డగా ప్రవర్తించటం మొదలుపెట్టాడు.
మీక్ ఒక్కడే కాదు అన్ని
సమస్యలను ఎదుర్కొంటుంది.
మేము అందరం కూడా
అందులో కొంత ఎదుర్కొంటున్నాము.
వెళ్ళు, నీ వస్తువులు తెచ్చుకో, త్వరగా.
ఇదిగో.
వ్యవస్థలో ఇరుక్కొని వాళ్ళ
పౌర హక్కులను తప్పనిసరై కోల్పోయిన
ఎన్నో లక్షలమందిలో మీక్ ఒకడు.
పాల్ సోలోటరాఫ్
పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
ఫిలడెల్ఫియా నేర న్యాయ వ్యవస్థ గురించి
నేను చాలా రాసాను.
2017లో ఎప్పుడో అనుకుంటా,
నేను ఒక కథనం కోసం చూస్తున్నాను,
పరిశీలనా వ్యవస్థ అనబడే
నేర నిరూపణానంతర వ్యవస్థ గురించి.
జే-జీ
స్థాపకుడు - రాక్ నేషన్
రాక్ నేషన్ వాళ్ళు అన్నారు,
"మా వద్ద మీకు కావలసిన కథ ఉంది" అని.
నేను కారాగారానికి వెళ్ళాను,
నేనూ మీక్ చాలా సేపు మాట్లాడుకున్నాము.
మేము అక్కడ మూడు గంటలు కూర్చున్నాము,
మీక్ తన కథలో మొదటి భాగం చెప్పాడు.
మీకు జీవితం మొత్తం ఒక్క రాత్రితో
నిర్వచించబడింది, 11 ఏళ్ళ క్రితం.
నేను మీక్ కేసు వివరాలు
చూడటం మొదలుపెట్టినప్పుడు,
నేను ఇంత తక్కవ వివరాలతో
కేసు పెట్టడం ఎప్పుడూ చూడలేదని గ్రహించాను.
ఇది అడుగడుగునా
అన్యాయం జరిగిన కథ.
ఇది చెత్త డెల్ఫియా.
ఫిలడెల్ఫియా
ఈ కథ ఇక్కడున్న
నా స్నేహితుల కోసం
అతని తల్లి కడుపుతో ఉండగా
గంజాయి తాగింది
అందుకే తన తిక్కకు తను బాధ్యుడు కాడు
తను జైలుకు వెళ్తాడు, అది తప్పదు
నిజంగా
నాకు ఏ ఆశ
కలిగించవద్దు
మా అమ్మ
మత్తు పదార్థాలు తీసుకోలేదు
నాన్న బ్రతికుంటే
బాగుండుననుకున్నాను
తన ఆత్మను
చూశాను
నేను తప్పుగా
ప్రవర్తించేవాడిని
నేను నిజంగా
గాయపడ్డాను.
నా ఆటలకు నా కుటుంబం రావాలనుకునేవాడిని
మా అమ్మ పనిలో ఉండి రాలేకపోయేది
నానమ్మతో ఉన్నా,
తను చర్చికి తీసుకెళ్ళేది
నిజంగా నాకు వెళ్ళాలని ఉండేది కాదు
శవపేటికలో మా మేనత్తను ముద్దు పెట్టుకోవడం
గుర్తుంది తన నుదురు చల్లగా ఉంది
నాకప్పుడు నాలుగేళ్ళనుకుంటా
మాకు బట్టలు కొనుక్కునే స్థోమత లేదు
నాకు ఇవ్వు
ఇప్పుడు
గ్రామీనా?
నన్ను చీల్చండి
నాకు అలుపు తెప్పించండి
అరుస్తూ
"బ్లడీ, బ్లడీ, బ్లడీ
ఫిలడెల్ఫియాలో, ఒకప్పుడు
మధ్య తరగతి వారికి దారిద్య్రం లేకుండా,
మంచి జీతాలున్న ఉద్యోగాలు ఉండేవి.
1970 నుంచి 1979 వరకు, నగరంలో ఉత్పత్తి
రంగంలో దాదాపుగా 140,000ల ఉద్యోగాలు పోయాయి.
ముస్తఫా రషీద్
రాజకీయ సలహాదారుడు
నగరంలో, అప్పుడు, దాదాపు
170 లక్షల జనాభా ఉండేవారు.
అంటే అవి చాలా ఉద్యోగాలు.
ఆ తరువాత, సరిగ్గా ఆ తరువాత,
కొకెయిన్‌ మహమ్మారి వచ్చింది.
వద్దు అని చెప్పండి.
కొకెయిన్
అది అంతం
అది హింసాత్మకం, అది నేరాలతో నిండి ఉంది.
సరిగ్గా కొకెయిన్ పరిచయమయ్యాక,
మూడుసార్లు నేరం చేస్తే
కఠిన శిక్షలు, తప్పనిసరి జైలు శిక్ష
విధించే నేర బిల్లు వచ్చింది.
న్యాయమూర్తికి కేసును బట్టి
తీర్పు ఇచ్చే వీలులేకుండా,
కేవలం, "మీరు చేసింది ఇది.
దానికి ఇదే మీకు శిక్ష అన్నట్టు ఉండేది.
"విచక్షణ లేదు."
అది మా జైళ్ళలో రద్దీ పెంచింది,
అది మొత్తం సమాజాన్ని తుడిచిపెట్టేసింది.
నా ఉద్దేశ్యం, మీరు నైరుతి ఫిలడెల్ఫియాలో
లేదా ఉత్తర ఫిలడెల్ఫియాాలో 80లలో
పెరిగితే, అక్కడ అసలు మగవాళ్ళు ఎవరూ లేరు.
చిన్నప్పుడు, అది అలాగె ఉంటుంది
అని అనుకునేవాళ్ళం.
అందువల్ల, ఫిలడెల్ఫియాలో సమాజానికి
80లలో ఏం జరిగిందో,
మేము ఈ రోజు వరకు కూడా
ఆ దాడి తీవ్రతను భరిస్తున్నాము.
నేను ఫిలడెల్ఫియా మురికివాడల నుంచి వచ్చాను.
మాదక ద్రవ్యాల నీడలో,
పక్కదారులు పట్టిన వారి వల్ల
ప్రభావితం అయ్యే చోట పెరిగాను.
మనుగడ కోసం పోరాడుతూ పెరిగాను.
ప్రాణం ఎలా నిలుపుకోవాలో నేర్పించారు,
ఎలా జైలుకు వెళ్ళకుండా ఉండాలో నేర్పించారు,
మన ప్రాణం కోల్పోకుండా ఉండటానికి
సరైన పద్ధతులు ఏంటో నేర్పించారు.
ప్రతిరోజు హత్యలు జరిగేవి.
ఇలాంటి పరిస్థితుల నుండి రావటం అంటే,
అది ఫ్రైడే ద థర్టీన్త్‌లో
ప్రతి ఐదు నిమిషాలకు జేసన్
రావటం చూస్తున్నట్టు ఉంటుంది.
ఆ సినిమా చూస్తూ,
చావు రాబోతుందని ఊహిస్తుంటాం.
పద, పద, పద!
వాళ్ళు మా నాన్నను చంపేశారు. ఎందుకు?
మాదకద్రవ్యాలు దొరికాయి.
మాకు 365 రోజులు ఉంటాయి, 400 హత్యలు ఉంటాయి.
అంటే జేసన్ ప్రతి సీన్‌లో ఉంటాడన్నమాట.
ఇది వారానికి ఏడు రోజులు జరుగుతుంది.
నేను చెడిపోయిన వాతావరణం నుండి వచ్చానన్న
దాని ఆధారంగా నా మీద అభిప్రాయానికి రావద్దు.
ముందు నన్ను ఒక మంచి వ్యక్తిగా,
మంచి మనసున్నవాడిగా చూడాలని కోరుకుంటున్నా.
నేను 1987, మే 6న ఫిలడెల్ఫియాలో పుట్టాను.
మా నాన్న పేరు రాబర్ట్ పార్కర్.
ఆయన నాకు రాబర్ట్ రమీక్ విలియమ్స్‌ అని
పేరు పెట్టారు,
బహుశా మా అమ్మ
నాకు ఇంటి పేరు పెట్టాలని అనుకుందేమో,
ఎందుకంటే మా అమ్మ కొంచెం
దూకుడు మనిషి, అందుకే...
నాకు ఎప్పుడూ రాబర్ట్ అనేది
తెల్ల జాతీయుడి పేరులా అనిపించేది.
అయితే, రమీక్ ఎక్కువగా
మురికివాడలో పేరులా అనిపించేది,
అందుకే, యుక్త వయసులో అందరూ నన్ను
రమీక్ అని పిలవాలనుకునే వాడిని.
ఈ వారం అవార్డు గెలిచిన విద్యార్థి
దేశ క్యాంపస్‌లలో ప్రముఖులు
నేను 32వ వీధి,
సీసిల్ బి. మోర్ నుంచి బయలుదేరాను.
అది ఫెయిర్‌మౌంట్ పార్క్‌ వద్ద
ఒక ఇరుకైన ప్రాంతం.
మా వరండాలో
ఒక నిరాశ్రయ వ్యక్తి పడుకునే వాడు.
మా అమ్మకు అది నచ్చలేదు,
కానీ అతన్ని ఉండనిచ్చాము ఎందుకంటే
అతనికి ఉండటానికి ఇంకే చోటు లేదు.
అతన్ని 32వ వీధిలో మా ఇంటి ముందు చంపేశారు.
అదే నేను చూసిన మొదటి చావనుకుంటా.
అతను నెల్సన్ అనే నిరాశ్రయుడు.
ఆ ఇల్లు ఎంత పాతదంటే
దానిని కూల్చాల్సి వచ్చింది, అందుకే...
ప్రజా గృహాలలో నివసిస్తే,
మీకు ఎక్కడ ఉండాలి అని ఎంచుకోటానికి ఉండదు.
వాళ్ళు ఒక ఎంపిక ఇచ్చారు,
అది 18వ మరియు బిర్చ్ అనే ప్రాంతం.
నేను వచ్చిన ప్రాంతంలోని పిల్లలతో,
నాకు ఏడాది వయస్సప్పటి నుంచి
ఆడుకుంటూ పెరిగాను.
మా మధ్య గొప్ప బంధం ఉండేది,
మా తల్లిదండ్రుల మధ్య మంచి బాంధవ్యం ఉండేది.
నేను సరికొత్త ప్రాంతానికి వెళుతున్నాను,
అక్కడ, చుట్టుపక్కల కొంచెం
ఎక్కువ హింస ఉన్నట్టు ఉంది.
నాకు బహుశా నాలుగేళ్ళు ఉన్నాయనుకుంటా.
ఒకతను మా దగ్గరకు వచ్చాడు,
అతని దగ్గర ఒక బ్యాగులో
కొకెయిన్ సీసాలు ఉన్నాయి.
అతన్ని పోలీసులు వెంబడిస్తుంటే
దానిని పడేశాడనుకుంటా.
మొత్తం వీధిలో వారంతా బొద్దింకల్లా వచ్చారు,
నెట్టుకుంటూ, తోసుకుంటూ, గొడవపడుతూ
కింద పడ్డవాటిని తీసుకొవాలనుకున్నారు.
నాకు కనిపించిందల్లా రంగు రంగుల మూతలు
ఎందుకంటే వాళ్ళు కొకెయిన్ సీసాలకు వాడేవి...
మూత‌లన్నీ, పసుపుపచ్చ, గులాబీ,
ఎరుపు, నీలం రంగులలో ఉన్నాయి,
మీరు పిల్లవాడిగా ఉన్నప్పుడు అవి
నేలమీద కనబడితే ఆకర్షితులవుతారు.
ఇది రమీక్ వాళ్ళ నాన్న ఫోటో.
అతను చాలా పనులు చేసేవాడు.
బ్యూలా పార్కర్
మీక్ నానమ్మ
మీకు తెలుసా, అతను నిజంగా ప్రయత్నించాడు
రమీక్‌కు, అతని సోదరికి మంచి
నాన్నగా ఉండాలని అతను ప్రయత్నించాడు.
రాబర్ట్ పార్కర్
మీక్ తండ్రి
మా అన్నయ్య...
రాన్ పార్కర్
మీక్ అంకుల్
అన్నీ సరిచేయటానికి ఒక మంచి దారి
కనుగొనటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను
ఎందుకంటే అతను ఒక మంచి వ్యక్లి,
కానీ అతను మంచి వ్యక్తి కాదు.
క్రిస్ పార్కర్
మీక్ అంకుల్
తన పిల్లలంటే చాలా ఇష్టం,
వాళ్ళ కోసం ఏమైనా చేసేవాడు,
వాళ్ళకు ఉత్తమమైనవి అన్నీ ఇచ్చేవాడు.
అందుకే, ఒకవేళ దానికోసం ఏదైనా అవసరమే అయితే,
మీకు అర్థమయింది కదా, అయితే సరే.
సరే, అతను ఒక డ్రగ్ డీలర్, రాబ్.
డ్రగ్స్ అమ్మేవారిని ఎవరినైనా
అతను దోచుకునేవాడు,
ఎందుకంటే దానికి అతను చెప్పేది,
"వాళ్ళు పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేయరు" అని.
నాకు తను చేసినవన్నీ తెలుసు.
నా వరకు, అది నా పిల్లలకు
క్యాథీ విలియమ్స్
మీక్ తల్లి
సహాయపడుతుందంటే, నాకూ పర్వాలేదు.
మా నాన్న దొంగతనాలు చేసేవాడని అంటారు.
అది నిజంగా నా విషయం కాదు.
నేను అది నమ్మను.
నేను దొంగతనాన్ని నమ్మను.
వేరొకరి నోరు కొట్టడం అన్నది నేను నమ్మను
ఎందుకంటే వాళ్ళు వాళ్ళ పిల్లలను
పోషించుకోవాలి కానీ అది మా నాన్న ఆలోచన,
నేను అతనిని అది చేసాడని విమర్శించను
ఎందుకంటే నన్ను అలాగే పోషించాడు,
రాత్రి అలాగే బాగా తినగలిగాను.
నాకు ఆయన బైక్ నడపటం నేర్పించటం గుర్తుంది,
ఆడుతుంటే,అంటే బాక్సింగ్ చేస్తున్నప్పుడు
చేతులెలా పెట్టాలో నేర్పించటం గుర్తుంది.
ఆ ఙ్ఞాపకాలు ఎంత పాతవంటే అవి
ఇప్పుడు అది కలో, ఙ్ఞాపకమో తెలియదు. నిజంగా.
నాకు గుర్తున్న ముఖ్య విషయం
మా నాన్న అంత్యక్రియలు.
మా మేనత్త,
"మీ నాన్నకు వీడ్కోలు చెప్పు. నువ్వు మళ్ళీ
మీ నాన్నను చూడలేవు" అని చెప్పింది.
ఆమె అలా చెబుతూనే ఉంది.
వద్దు!
అది నా మనస్సులో ఇప్పటివరకూ ఉండిపోయింది.
జీవితం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది,
మీకు అర్థమయిందా నేనేం అంటున్నానో?
నేను ఒక పిల్లవాడిగా కూడా, అది చూసాను,
ఎవరైనా చనిపోతే ఏదీ
ఆపలేదని తెలుసుకున్నాను, తెలుసా?
అది జనాన్ని గాయపరుస్తుంది,
జీవితం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
మా అమ్మ చాలా ధైర్యంగల మనిషి.
మా అమ్మ చేయగలిగినంతా చేసింది
నాకూ మా సోదరికి అవసరమైనది
ఏదైనా ఉండేలా చూడడానికి.
కొన్నిసార్లు, మా అమ్మను పని నుండి
తొలగించినప్పుడు కూడా.
ఒక సమయంలో, మా అమ్మ బట్టలు దొంగతనం చేసేది,
మాకు పిల్లలుగా
అవసరమైనవన్నీ పొందేలా చూసింది.
నాకేనాడూ పేదవాడినని అనిపించలేదు.
మా అమ్మకు తనే సొంతంగా ఇద్దరి పిల్లలను
పెంచటం కొంచెం కష్టంగా అనిపించింది,
అందుకే తనకు ఏదైనా సహాయం కావాలనుకుంది.
మా నానమ్మ,
నా జీవితానికి చాలా సహకారం అందించింది.
మా నాన్న చనిపోయినప్పుడు, మా నానమ్మ నన్ను
వారాంతాలలో వాళ్ళింటికి రానిచ్చేది,
మా ముగ్గురు అంకుల్స్ అలాగే ఒకానొక సమయంలో
ముగ్గురు ఆంటీలూ అక్కడ ఉండేవారు.
వాళ్ళందరికీ పిల్లలు ఉన్నారు, అందుకే
అప్పట్లో అది పెద్ద కుటుంబంలా ఉండేది.
నేను ఆ కుటుంబంతో సన్నిహితుడిని అయ్యాను.
అతను పిల్లవాడిగా పెరుగుతున్నప్పుడు
కష్టపడ్డాడని చెప్పవచ్చు.
టి.పి.
మీక్ కజిన్
తనలో అదంతా దాచుకొని గొప్పవాడు అయ్యాక
బయటకు కక్కాలని అనుకున్నాడనుకుంటా.
మీక్ మిల్ వర్సెస్ నాగోస్ 2006
నాకే బంధనాలు లేవని తెలిసి
నాకు సరైనది దక్కట్లేదని తెలిసి
నేను రాక్ చేస్తాను
నేను భయపడలేదు
నేను డాక్టర్ జె లాగా హుక్ షాట్ కొట్టగలను
నువ్వు ప్రయత్నించి నీ షాట్ సూటిగా కొట్టు
నీ వీధి పోరులో నువ్వు సరిగ్గా
పోరాడలేదని తెలిసి
కానీ వాళ్ళు తుపాకీతో ఉండిపోయారు,
నా తుపాకీ బులెట్ క్యాప్
పెద్ద శబ్ధం చేయనిచ్చాను
మొహంలో హాకీ ఆటలో హెల్మెట్‌లాగా కొట్టాను
ఆసుపత్రిలో ఒక్క వైద్యుడు కూడా లేడు
నేను రక్షిస్తూనే ఉంటాను
నాకు పోలీసులు సంకెళ్ళు వేసేదాకా
రండి.
డబ్బు అక్కడ ఉంది.
మీ నిగ్గాలంతా...
ఉండండి, ఉండండి.
లేదు, నాకు తెలిసింది.
నేనేదో పనిలో ఉంటాను,
మీరంతా వెధవల్లా కనిపిస్తునారు
మీరు ధైర్యంగా ముందుకు వెళ్ళండి
నేను మాదకద్రవ్యాలతో వస్తాను
అది మీ నిగ్గాను చంపేసింది
హత్య, హత్య తుపాకుల ఆట
నిగ్గా, చెత్త వెధవ, నేను బిజీగా ఉన్నాను
ఒక విధంగా
నాతో నిగ్గాలు ఉన్నట్టు
నేను కష్టపడుతున్నాను
మీరంతా సోమ, మంగళ, బుధ, గురు, శుక్ర,
శనివారాల కోసం వేచి ఉంటారు
నేను ఎక్కడికి వెళ్ళినా పోలీసులు వస్తారు
బ్యాగులో ఉన్న కొకెయిన్ తీసేసుకుంటారు
చెత్త రష్యన్ ఆ నిగ్గాను కాల్చాడు
ఒక్కసారి తుపాకీతో కాలిస్తే,
నిగ్గాను వెనుకకు తగ్గేలా చేస్తుంది
రమీక్, నేను మొదట్లో అతన్ని
నెమ్మదస్తుడని అనుకునేవాడిని.
మా మేనకోడలు వచ్చి
"రమీక్ అక్కడ ఉమ్ముతున్నాడు" అని చెప్పింది.
బేవర్లీ పార్కర్
మీక్ ఆంటీ
"తనక్కడ ఎవరిపై ఉమ్మలేదని తెలుసు" అన్నాను.
నేను అనుకున్న మొదటి విషయం అదే.
అందుకే అక్కడికి వెళ్ళాను,
అతను ఎవరితోనో గొడవపడుతున్నాడు.
నేను నీకంటే గొప్పవాడిని అవుతాను
అతనికి ఏడు ఇవ్వాలని నీకు అనిపించేలా
ఇప్పుడు ఆ అబ్బాయిని
వైద్య సిబ్బంది ఆసుపత్రికి తరలించాలి
వాళ్ళ కాల్పులు నీకు తగిలాయి, నీవు బ్రతకవు
అందుకే కదిలించటం ఆపేయి
ఆ స్కాట్ పిప్పెన్‌లాంటి పౌండు ముక్కును
మీక్, ఎదిగే సమయంలో
చాలా వినయంగా, నెమ్మదిగా ఉండేవాడు.
తనకి 15 లేక 16 ఏళ్ళప్పుడు
నాకు ఒక ర్యాప్ పుస్తకం దొరికే వరకు.
నేను తనని వెక్కిరిస్తూ,
"ఇది ఏంటి?" అన్నాను.
తను దానిని నానుండి లాక్కున్నాడు,
అది నేను చూడకూడదు అన్నట్టుగా.
నేనూ, మా అమ్మా ఇద్దరం ఆశ్చర్యపోయాము
తను ఒక ర్యాపర్ అని తెలుసుకొని.
అతనికి తను ర్యాపర్ అవుతాడన్న
ఉత్సుకత లోలోపల ఉంది.
తను ఎప్పుడూ "నేను గొప్పవాడిని అవుతాను"
అని అనేవాడు.
తను ఇప్పుడు చేస్తున్న దానికి
తనకో ప్రణాళిక ఉంది, అప్పట్లో.
ఎవరూ ఆగద్దు
ఎవరూ చావద్దు...
ఒక పిల్లవాడిగా, మనల్ని మనం
వ్యక్తపరచుకోకుండా బ్రతకడం కష్టం.
అందుకే నాకు మురికివాడలు అర్థమవుతాయి.
నేను కొంత మంది పిల్లలు
బహుశా దాటి వెళుతున్నప్పుడు,
వాళ్ళ ముఖం మీద అంతా టాటూలతో,
వాళ్ళ ముఖం పైకి పెట్టి, వాళ్ళు బాగా
పిచ్చివాళ్ళలాగా కనిపించటం అర్థంచేసుకోగలను
ఎందుకంటే వాళ్ళు బాగా పిచ్చివాళ్ళేమో.
వాళ్ళు బహుశా సంవత్సరంలో
100 రాత్రులు పస్తులు ఉండి ఉంటారు,
లేదా వాళ్ళు బయటకు వెళ్ళి వాళ్ళ తమ
చెల్లెళ్ళను పోషించే మార్గం కనుగొనాలేమో,
లేదా వాళ్ళ అమ్మ కొకెయిన్
తీసుకున్నందుకో
లేదా వాళ్ళ అమ్మ వ్యభిచారనో
ఇబ్బందిగా ఉండుంటారు.
రాత్రి చల్లగా ఉంది.
నేను వాతావరణం గురించి మాట్లాడటం లేదు.
వాళ్ళు పడుకొని ఉంటారు
వాళ్ళకు ఎవరూ వాళ్ళంటే
ఇష్టమని చెప్పేవాళ్ళు ఉండరు.
చాలా మంది అంటారు నువ్వు
ఎంచుకోవాల్సినవి, చేయాల్సినవి ఉన్నాయి అని.
కానీ నిజానికి ఎంపికలు లేవు.
నేను మీతో నిజం చెబుతాను, నాకు నిజంగా
ఎవరూ పైకి వచ్చిన మగవారెవరూ తెలియదు.
నాకు నేను చెప్పేది వినేవాళ్ళు లేరు,
పెద్దవుతుంటే మాతో మాట్లాడే మగవారు,
సంభాషించే వాళ్ళు లేరు.
నాకు చాలా మంది అంకుల్స్ ఉన్నారు,
కానీ నిజానికి నాకు ఎవ్వరూ లేరు,
నాతో సన్నిహితంగా ఉండి, మాట్లాడేవాళ్ళే లేరు
అంతేకాకుండా, బహుశా
నాకంటే పెద్దవాళ్ళయిన కజిన్స్ ఉన్నారేమో.
అతని నాన్న చనిపోవటం వలన, మేము వాళ్ళ
నాన్నలాగా ఉండేవాళ్ళం అని చెప్పను,
ఇకీమ్ పార్కర్
మీక్ కజిన్
అలాంటిది ఏం లేదు, కానీ మేము తనని
ఎవరూ సంరక్షించనంతగా
సంరక్షించేవాళ్ళం.
మీక్ 15 ఏళ్ళ వయస్సప్పుడు వదిలి వెళ్ళి
మా కజిన్స్‌తో ఉండాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
తనకు తెలిసిన పురుషుల దగ్గరకు వెళ్ళాడు,
వాళ్ళు ఏం చేస్తున్నా సరే.
నేను సన్నిహితంగా ఉన్నది
నాకంటే పెద్దవాళ్ళైన కజిన్స్‌తోటే,
వాళ్ళు నా జీవితానికి పురుష ఆదర్శవంతులు,
వాళ్ళు డ్రగ్ డీలర్లుగా, అలాంటివి చేసేవారు.
వాళ్ళ జీవితాలలో వాళ్ళకు నాన్నలు ఎవరూ లేరు.
వాళ్ళందరికి నేను
ర్యాప్‌లు రాస్తున్నానని తెలుసు.
10 మంది నాకు తెలిసిన వారితో బేస్‌మెంట్‌లో
రేడియో మెషీన్ పెట్టుకొని ఉండేవాడిని.
నేను ఇప్పుడు ఫిల్లీ బైట ఉంటున్నాను
రాత్రిళ్ళు అందరితో కలిసి ఉంటున్నాను.
ఏదైనా తినటానికి, ప్రతిరాత్రి 20 డాలర్లు
నా జేబులో ఉండే మార్గం గురించి
ఆలోచించాల్సి వచ్చేది
ఎందుకంటే మా అమ్మ
నగరానికి అవతలి వైపు ఉండేది.
మేము డబ్బుకోసం జూదం,
వీడియో గేమ్స్ బాగా ఆడేవాళ్ళం.
అది కొకెయిన్ అమ్మటానికి బదులు
నేను నెట్టుకురావటానికి చేసిన పని.
మిక్, నిజానికి మంచివాడు.
-తను జీవితంలో ఎప్పుడూ కొకెయిన్ అమ్మలేదు...
-అవును. తను ఎప్పుడూ కొకెయిన్ అమ్మలేదు.
అది ఫుట్‌బాల్ ఆడే
మేనల్లుడు ఉన్నట్టు ఉండేది.
విలియమ్ బెయిలీ
మీక్ కజిన్
తను సరైన పనులు చేసేలా చూడాలి.
మేము మీక్‌ను స్టూడియోలో ఉంచాము.
అక్కడ కేవలం
సంగీతం మాత్రమే ఉంటుంది, ఎప్పుడూ,
నాకు గుర్తుంది కొన్ని సార్లు, ఇతను,
"మనం మన కరెంటు బిల్లు కట్టాలి" అనేవాడు.
రాసన్ పార్కర్
మీక్ కజిన్
మాకు తెలుసు అది ఎక్కడ నుంచి వచ్చిందో,
కానీ అది పట్టించుకునే వాళ్ళంకాదు,
వాళ్ళు సంగీతం చేస్తున్నంత వరకు అనవసరం,
మీకు తెలుసుగా నేను చేప్పేది ఏంటో?
ఒక్కసారి బేస్‌మెంట్ తలుపు తెరిస్తే,
తను అక్కడ ఉండేవాడు, పాడుతూ ఉండేవాడు.
నాకు చాలా ఆకలిగా ఉంది,
నా తల నొప్పిగా ఉంది
నా తల సరిగ్గా పని చేయడానికి
నేను శక్తి కూడగట్టుకోవలసి వచ్చింది
కానీ అదే సమయంలో
నా ర్యాప్ భవిష్యత్తు ముందు పెట్టుకోవాలి
కానీ తాము నివసించే ప్రాంతం
తమ దృష్టి మరలుస్తుందని అందరికీ తెలుసు
నిగ్గా నిన్ను అగౌరవపరిస్తే
గన్ నీ మొదటి ప్రతిస్పందన
ఈ పోరాటంలో అలాగే బతుకుతున్నాం,
మాకున్నది కేవలం ఆత్మగౌరవమే
అందుకే నిగ్గా అది తీసుకోవాలని చూస్తే
ఛ వెళ్ళి చంపాలి
హత్య నరమేధం
కాబట్టి ఏది చేసైనా
మనుగడ సాగిస్తాను
అమ్మను మురికివాడ బైటికి తీసుకెళ్ళాలి
ఎందుకంటే నాన్న చనిపోయాడు
కష్టపడకపోతే నువ్వు గొప్పవాడివి కాలేవు
అరే నేను ప్రయత్నించాలి
మగవాడిని ధైర్యశాలిని నేను నిగ్గాని
నేను మొదటి మిక్స్ టేప్ చేసినప్పుడు దానికి
బెస్ట్ ఆఫ్ మీక్ మిల్ అని పేరు పెట్టాను.
నేను ఒకరోజు లూడక్రిస్ నుండి
ఇంటర్వ్యూ చూశాను.
అతను, "నీకు ఒక అభిమాని ఉంటే
అతను 10 మందిని చేయగలడు,
"పదిమంది, వందమంది అవుతారు,
100మంది, 1000మంది అవుతారు,
"వెయ్యిమంది పదిలక్షలు అవుతారు."
దానికి ఆ వైఖరిని ఎంచుకున్నాను.
తరువాత, మేము మిక్స్ టెప్స్‌ను
చిన్న చిన్న దుకాణాలు, స్టాండులలో
పెట్టటం మొదలుపెట్టాము.
తరువాత, మేము మా సొంతగా
చిన్న మిక్స్ టేప్ రింగ్ మొదలుపెట్టాము.
కొన్ని నెలల తరువాత,
సీడీలు అమ్ముడుపోవటం మొదలయ్యాయి.
తరువాత పుంజుకుంది, అప్పుడు నేను
డబ్బు సంపాదించటం మొదలుపెట్టాను.
హాయిగా విశ్రాంతి తీసుకుంటూ
లూయిస్ బ్రాండ్ కంటే ఎక్కువ
నేను అందమైన అమ్మాయిలను చూసినప్పుడు
వాళ్ళకు గూచీ బ్యాగ్ గుర్తు వస్తుంది
నాకు ఒక విషయం గుర్తుంది. నేను
ఉత్తర ఫిల్లీలో డైమండ్ స్ట్రీట్లో ఉన్నాను.
ప్రతి కారులోనూ
మీక్ మిల్‌ సంగీతం గట్టిగా వినిపిస్తుంది.
డిజె డైమండ్ కట్స్
పవర్ 99ఎఫ్ఎమ్ ఫిలడెల్ఫియా
ఇప్పుడు దాని గురించి మాట్లాడుతుంటే,
నాకు వెన్ను జలదరిస్తుంది.
ఇప్పుడు, ఈ వీధుల్లోకి వెళ్ళి,
ఆ కార్లలో సంగీతం వింటే,
వాళ్ళు మీక్ మిల్లీ సంగీతం వింటుంటారు.
మీక్ మిల్లీ రోజంతా.
నేను ప్రయత్నిస్తున్నదల్లా
ఇది ఇలాగే కొనసాగేలా చూడటం.
ఈ జనాలను ఆకర్షించటం.
నేను ఫిలడెల్ఫియా నగరంలో బస్సు నడిపాను.
అక్కడ బస్సులో ప్రతి పిల్లవాడు
అతని సంగీతాన్నే వింటున్నాడు.
నేను, "తను నా మేనల్లుడు" అనుకున్నాను.
నేను తనకి ఫోన్ చేసి,
"మీక్, నేను చెబుతున్నాను,
బస్సులో ప్రతి పిల్లవాడు
"నీ సీడీలే వింటున్నాడు" అని చెప్పాను.
"సరే. అలాగా."
నేను అన్నాను "హే." "ఏంటిది?
"నేను ఫోన్ చేసి నా సమయం వృథా
చేసుకుంటున్నానా?" నేనంటున్నది అర్థమైందా?
ఛ. నాకు చాలా ఉత్సాహంగా ఉంది,
ఎందుకంటే నాకు...
తెలుసా, నేను వందలమంది పిల్లలను
ప్రతి రోజు తీసుకెళుతుంటాను,
ప్రతి ఒక్కరు అదే సంగీతాన్ని వింటున్నారు.
ప్రతిసారి నేను పాడినప్పుడు
మురికివాడలు మొత్తం అది అస్వాదిస్తున్నాయి
అందరూ అనుకుంటుంటే విన్నాను
ఇప్పుడు నేను దక్షిణాన ఉన్నాను
నిగ్గాలను చంపే వాళ్ళతో వ్యవహరిస్తూ,
నీతినియామాలులేని, గొరిల్లా నిగ్గాలు
మేము ఓడిపోయినా
తనేంటో తాను చెబుతున్నా
నిగ్గాలు బెదిరించినా నేను పందెం కాస్తాను
నా రక్తంమరిగిన వేటకుక్కలను పంపుతాను
అతని ఇంటిముందు మొరుగుతాయి
వాళ్ళ వేసవి రాత్రులు ఇంకా భయపెడతాయి
ఫిల్లీ వీధుల్లో నిగ్గాలు ముసలివారయ్యే
వరకు కూడా బ్రతకరు
నా గుండె బంగారంగా మారేదాకా కొట్టుకుంటుంది
నా ర్యాప్ భవిష్యత్తు పుంజుకుంటున్నది.
అదే సమయంలో, నేను ఇంకా ఇక్కడే నా చుట్టూ
జనం ఎడాపెడా చనిపోతున్న చోటే ఉన్నాను.
2006లో ఫిలడెల్ఫియా హత్యలు
వారానికి ఏడు రోజులు
నేను నేరాలు జరగడం చూస్తున్నాను.
అది బాధాకరంగా ఉంది.
మీరు అది చూస్తే మీకు బాధగా ఉంటుంది
ఇంకా ఎవరైతే అంత బాధపడతారో,
నేను అనుకోవటం వాళ్ళు బ్రతకాలనుకుంటారు.
ఒకవేళ అలా బ్రతకాలని అనుకోకపోతే,
మీరు మీ అమ్మను రాత్రికి హత్తుకోలేరు,
అదే కథకు అంతం అవుతుంది.
ఎందుకంటే నాకు గుర్తుంది నా చిన్నప్పుడు
వీధి చివర్లో రమీక్ అనే
ఇంకో అబ్బాయి ఉండేవాడు.
అతన్ని 26 సార్లు కాల్చి చంపారు,
ఆ కథను మా ప్రాంతంలో నెలంతా చెప్పుకున్నారు.
ఒక అబ్బాయిని 26 సార్లు వాళ్ళ అమ్మ
ఇంటి ముందే కాల్చి చంపారు అని.
వాళ్ళ అమ్మ అతన్ని అక్కడ
అలా చూడాల్సి వచ్చింది.
అది జరిగిన ఆ రాత్రి,
అందరూ మా అమ్మకు ఫోన్ చేశారు,
నన్ను చంపేశారని అనుకొని.
అయితే ఒక వారం తరువాత
నేను మెట్టుపై కూర్చొని ఉన్నాను
ఒకతను నా దగ్గరకు వచ్చి అన్నాడు,
"నేను నీ పెద్ద అభిమానిని.
"నువ్వు బ్రతికుండడం చూస్తే సంతోషంగా ఉంది.
నిన్ను ఎవరో చంపారని విన్నా."
"లేదు, బాగానే ఉన్నాను" అన్నాను.
అతను వెళ్ళిపోయాడు, బహుశా 10 అడుగులు వేసి,
మూలమీద ఎడమకు తిరిగాడు.
నేను వీధి మూలకు వెళ్ళాను,
నా గుండె జారిపోయింది.
అంతకముందే నేను చనిపోయానని విన్నానని
నాతో చెప్పిన వ్యక్తి చనిపొతుంటే చూశాను.
నేను అక్కడే అతను రక్తం కారుతుంటే
ఎనిమిది నిమిషాలు చూస్తూ ఉండిపోయాను.
నిజంగా, పోలీసులు
రెండు వీధుల అవతలే ఉన్నారు.
తరువాత పోలీసు వచ్చాక,
అతని వాకీ టాకీతో కాల్ చేశాడు,
ఇప్పుడు అంబులెన్స్‌ రావడానికి
ఇంకో 15 నిమిషాలు పట్టింది.
వాళ్ళు వచ్చి అందులోకి చేర్చేసరికి
అతను చనిపోయాడు.
నా మొదటి గన్, 16 షాట్ల
40 స్మిత్ & వెస్సన్.
నాకు ఒక మిత్రుడు ఉన్నాడు, నేరుగా షాపులోకి
వెళ్ళి, అది కొని తెచ్చి నాకు అమ్మాడు.
ఆ వయస్సులో,
నేను చాలామంది చంపేయబడటం చూశాను,
నేను చాలా తుపాకీ కాల్పుల శబ్ధాలు విన్నాను,
హింస గురించి విన్నాను, చూశాను కూడా.
ఇప్పుడు మనల్ని మనం
రక్షించుకోవాలని అనుకుంటాం,
ఎందుకంటే తలుపు దగ్గరకు
వెళ్ళినప్పుడు చావు వాసన వస్తుంది.
నువ్వు తలుపు దగ్గరకు వెళ్ళాక అనుకుంటావు,
"ఈ రోజు ఎవరో
చనిపోతారు అనిపిస్తుంది" అని.
లేదా నేను ఈ రోజు బయటకు వెళ్ళకూడదు.
బహుశా నేను చచ్చిపోతానేమో అనిపిస్తుంది.
మీకు తెలుసా, మేము
పరిస్థితులను మా చేతుల్లోకి తీసుకున్నాం,
ఎందుకంటే అదే మేము బ్రతికుండాలంటే
చేయగలిగింది అదే అని నాకు అనిపించింది.
మీక్ చెప్పినప్పుడు, "నేను నిబంధనలు రాయలేదు
"కానీ నేను వాటిని పాటించాలనుకున్నాను."
మీక్ తుపాకీ కొన్నాడు
పాల్ సోలోటరాఫ్
పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
చివరకు, తన జీవితంలో మొదటిసారి,
సురక్షితంగా భావించటానికి.
కానీ అతనికి తెలియనిది ఏంటంటే,
తన ప్రాణాలు కాపాడుతుంది అని
అతను అనుకున్న తుపాకే
నిజానికి తనను ఆ వ్యవస్థలోకి లాగుతుందని,
తను దాని నుండి ఎప్పటికీ తప్పించుకోలేనని.
2204 దక్షిణ హెమ్‌బర్గర్ వీధి
జనవరి 24, 2007
నేను నా కజిన్ వాళ్ళతో ఉన్నాను.
మేము ఇంట్లో ఉన్నాము.
మీకు తెలుసా, నేనే అందరిలో చిన్నవాడిని.
ఎవరైనా దుకాణానికి వెళ్ళండి అంటే,
నేను వెళ్లాల్సివచ్చేది.
నేను తలుపు దగ్గరకు వెళ్ళే సరికి...
ఎందుకంటే మురికివాడల్లో మీరు
తలుపు దగ్గరకు వచ్చాక
బయటకు వెళ్ళే ముందు చుట్టూ చూడాలి.
అది రాత్రి సమయం.
నేను ఈ మలుపులోనే చంపేయబడ్డ
ఆ అబ్బాయి గురించి ఆలోచించాను.
నేను తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు ఇవే.
ఇక మీదట నేను రక్షణ లేకుండా షాపుకు వెళ్ళను.
తుపాకీ నా తుంటి దగ్గర పెట్టుకుంటా. తలుపు
తెరిచాక రెండడుగులు మెట్ల కిందకు వెళ్ళాను.
పోలీసులు ఆ మలుపు నుండి వచ్చారు,
పూర్తి బలగంతో.
పోలీస్! చేతులు పైకెత్తు!
మీ చేతులు పైకెత్తు!
నేను నా తుపాకీ కింద పెట్టినా కూడా,
నాకు పారిపోవటానికి అవకాశం దొరకలేదు.
వాళ్ళు నన్ను పట్టుకున్నారు.
వీళ్ళు ఎవరో పెద్దవాళ్ళు,
మీకు నేను చెబుతుంది అర్థమవుతుందనుకుంటా?
నా బుర్రలో, నేను ఆలోచిస్తున్నాను,
"మమ్మల్ని దోచుకుంటున్నారు.
ఇప్పుడు అపహరిస్తున్నారు."
నేను మొదట తలుపు దగ్గరకు పరిగెట్టినప్పుడు,
అతను మా మెట్లు ఎక్కుతున్నాడు.
అతనిని లోపలకు తీసుకెళ్ళండి!
రాస్సన్ పార్కర్
మీక్ కజిన్
వాళ్ళు మౌలికంగా, అతని తలను
తలుపు విరగ్గొట్టే రాడ్‌లా వాడారు.
-నోరు మూసుకో!
-నీ చేతులు...
నన్ను తలుపు లోపలకు నెట్టగానే,
నేను టీవీని గుద్దుకున్నాను.
నేను టీవీని గుద్దుకున్నాక,
కళ్ళు బైర్లు కమ్మటం మొదలయింది.
నాకు కనిపించిందల్లా కాళ్ళు,
చేతులతో నన్ను కొట్టడం.
కళ్ళు తిరుగుతూ, స్పృహ వస్తూ, పోతూ ఉంది.
ఆ గోడవైపు తిరుగు!
పద, చెయ్యి.
నోరు మూసుకో!
లేదు, నోరు మూసుకో అంతే!
ఏంటి? కదలకు!
నేను పెద్ద గంట శబ్థం విన్నాను.
నేను సృహ కోల్పోయాను.
నాకు నొప్పిగా ఉంది, కళ్ళల్లో రక్తం ఉంది,
ఒళ్ళంతా నొప్పిగా ఉంది.
నాకు స్పృహ వచ్చింది కానీ ఏమీ తెలియట్లేదు.
వాళ్ళు సరిగ్గా అక్కడ ఏం చేస్తున్నారో
చెబితే అబద్ధం ఆడుతున్నట్టు ఉంటుంది.
నాకు అప్పుడు అంతా అస్పష్టంగా ఉంది.
జనవరి 25, 2007లో,
మీక్‌పై చేసిన నేరారోపణలు...
1. తీవ్రమైన దాడి
2. అనుమతి లేకుండా తుపాకీ కలిగుండటం
3. బహిరంగంగా తుపాకీ కలిగుండటం
4. నేరానికి ఉపయోగించిన పరికరం కలిగి ఉండడం
5. సాధారణ దాడి
6. నిర్లక్షపూరిత అపాయకరస్థితి కలిగించటం
7. బులెట్లన్న తుపాకీ కలిగుండటం
8. డ్రగ్స్ అమ్మటానికి కలిగుండటం
9. నేరానికి కుట్ర
10.నియంత్రిత పదార్థం కలిగుండే ఉద్దేశ్యం
11. మాదకద్రవ్య సామాగ్రి కలిగి ఉండుట
12. తీవ్రమైన దాడి
13. లైసెన్స్ లేని తుపాకీ కలిగి ఉండుట
14. నియంత్రిత పదార్థాలు కలిగి ఉండుట
15. బహిరంగంగా తుపాకీ కలిగుండుట
16. నేరానికి ఉపయోగించిన పరికరం కలిగి ఉండడం
17. సాధారణ దాడి
18. నిర్లక్షపూరిత అపాయకరస్థితి కలిగించటం
19. బులెట్లున్న తుపాకీ కలిగి ఉండటం
పందొమ్మిది నేరారోపణలు.
అదెలా సాధ్యం?
అది ఒక ఉగ్రవాదికి
ఉండాల్సినవిలా అనిపించాయి.
ఇవన్ని ఎవరు కల్పించారు?
మీక్ 19 నేరారోపణలు ఎదుర్కొంటున్నాడు.
ఇందులో ముఖ్యమైనది
కొకెయిన్ కలిగి ఉండి అమ్మే ఉద్దేశ్యం ఉండడం.
(1) కొకెయిన్ ఉన్న
పారదర్శక జిప్‌లాక్ బ్యాగ్
కొకెయిన్ అమ్మటం...
నేను ఎప్పుడు కొకెయిన్ అమ్మలేదు
వాళ్ళ దగ్గర నేను కొకెయిన్
అమ్మినట్టు ఆధారాలు లేవు.
విలియమ్స్ తన ప్యాంట్ ముందు
వైపు నుండినల్ల తుపాకీ తీశాడు
అది సాధారణ దాడి, అంటే,
అవును, అతని దగ్గర ఆయుధం ఉంది
కానీ దానిని పోలీసులకు గురి పెట్టాడు.
పోలీసులకు నేరుగా గురి పెట్టాడు
నా దగ్గర ఆ తుపాకీ ఉంది.
నాకు తెలుసు మీరు నమ్మరు
నేను ఏ పోలీసుకు తుపాకి గురి పెట్టలేదు.
నేను చనిపోయేవాడిని లేదా, నన్ను కాల్చేవారు,
లేదా నా వైపు కాల్పులు జరిపేవారు.
వాళ్ళు నా పై అన్ని నేరారోపణలు
చేయడానికి కారణం
నేను నల్లజతివాడిని, యువకుడిని కాబట్టి.
ఇక్కడ ఉన్న అబ్బాయి ఇంకా మీక్ మిల్ కాలేదు.
అతను కేవలం ఉత్తర ఫిలడెల్ఫియా నుంచి
వచ్చిన చిల్లిగవ్వలేని,
ఎలాంటి సంబంధాలు లేని, ఖచ్చితంగా
ఎలాంటి చట్టపరమైన అవగాహన లేని అబ్బాయి.
అతను ఈ నేరారోపణల నుంచి ఎలా బయటపడగలడు?
అతను తన జీవితంలోని తరువాతి
11 ఏళ్ళు అదే ప్రయత్నిస్తుంటాడు.