మనుషులు నిజంగానే మారతారా?
అంటే, నిజమైన, శాశ్వతమైన మంచి మార్పు వారిలో వస్తుందా?
నా కోరికైతే అది నిజం కావాలనే, ఎంతైనా
మా వృత్తి ఆ విషయం పైనే ఆధారపడి ఉంటుంది.
ప్లీజ్. ప్లీజ్.
నన్ను క్షమించండి.
కేరెన్ బ్లాంక్స్కి
నన్ను క్షమించండి. నేను ఇక ఎప్పుడూ
మా వీధి పిల్లల మీద నోరు పారేసుకోను.
నేను జాన్సన్స్ వారి పిల్లల మీద
చేసిన ఫిర్యాదులను వెనక్కి తీసుకుంటాను,
ఆ చెట్టు మీద ఇల్లు కట్టడం చాలా పెద్ద అతిక్రమమే అయినా…
నన్ను క్షమించండి! వద్దు! ప్లీజ్! నేను మారిపోతాను.
ఒట్టు! ప్లీజ్. ప్లీజ్, నేను…
నాకు ఇంకొక అవకాశం ఇవ్వండి.
నేను మారిపోతాను!
ఆమె గురించి మీరేమీ కంగారు పడకండి. ఇంకొన్ని
నిమిషాలలో ఆమె తన మంచం మీద నిద్ర మేలుకొంటుంది.
విశ్రాంతి నుండి, పూర్తి బలంతో
ఒక నూతన వ్యక్తిగా మేలుకోవచ్చు.
సరే! ఆమెను తిరిగి తన మంచం మీద వదిలి వచ్చా.
మీకు ఎవరికైనా కాఫీ కావాలా?
కాఫీ ఎగురుకుంటూ వస్తోంది.
చూసారా, ఇది కేవలం ఒక
అతీంద్రియ కల్పన.
వీరంతా నా సహోద్యోగులు,
ది ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ పాస్ట్,
-క్రిస్మస్ ఎట్-టు-కమ్…
-నిజమే.
అమ్మో. అది భలే ఉంది. థాంక్స్.
ఇది నేను. మిస్టర్ బ్రాడ్ పిట్.
కాదు. ఉత్తినే, జోక్ చేశా.
నేను ది ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్ ని.
బ్రాడ్ పిట్ ని కాను.
ఆమె మారిపోయి ఉంటుంది అనుకుంటున్నారా?
ఏమో, చెప్పలేం.
ఆవిడని చూస్తే మొండిదానిలా అనిపించింది.
తప్పకుండా మారి ఉంటుంది.
నేను ఆమెకు తన చావును పరిచయం చేసి మరీ పంపించా,
అలా చేసిన ప్రతీసారి, జనం మారుతూ వచ్చారు.
బెదిరించడం గొప్ప విషయం కాదు.
ఆ మాట అందరూ ఒప్పుకుంటారు.
-ఫ్రెండ్స్, ప్లీజ్.
-ఒకటి చెప్పనా?
నేను వాళ్ళను బెదిరించడం ఒక్కటే చేయను.
అలా అంటే నాకు బాధగా ఉంటుంది.
ఎట్-టు-కమ్ పని పూర్తయింది.
మిస్టర్ మార్లె గారికి మనకు అప్పగింపబడిన నేరస్థురాలు
ఇంకొక రెండు నిమిషాల్లో నిద్ర లేస్తుందని చెప్పండి.
అలాగే.
మార్లె-గారు, మార్లె-గారు!
-అప్పుడేనా?
-అవును.
అద్భుతం. థాంక్స్, కాజుకో.
భలే విషయం చెప్పావు.
ఆత్మలరా, అందరూ రండి!
రీసెర్చ్, లొకేషన్స్,
బట్టల డిపార్ట్మెంట్ వారు కూడా!
వీరు మా నమ్మకమైన సహకార భూతాలు.
మాకు మంచి పేరు తీసుకురావడానికి వీరు
ఎంతో కష్టపడి పని చేస్తుంటారు.
సరే. మనం ఇక వెళ్ళాలి.
కొత్తగా చేరినవారు, మీరు ఈ మధ్యనే మరణించారని మాకు
తెలుసు, కానీ కాస్త ఉత్తేజంగా ఉండడానికి ప్రయత్నించండి.
మీరు సరైన సమయానికి ఇక్కడ చేరారు.
మనం పీడించిన వ్యక్తి నిజంగా మారిందో లేదో చూడటానికి
వాళ్ళు వెళ్తున్నారు.
మేము కూడా వెళ్లి అది చూడొచ్చా?
లేదు. మీరు నాతో రండి.
మనం ఈ ఏడాది అంతా కష్టపడి పనిచేసింది
ఈ తరుణం కోసమే.
-వద్దు, బుజ్జి, ఆమె ప్రాంతంలోకి వెళ్ళకు!
-ఆవిడ మళ్ళీ పోలీసులకు ఫోన్ చేస్తే తలనొప్పి మొదలవుతుంది.
ఏం పర్లేదు. నేను వెళ్లి తీసుకొస్తాను.
క్షమించండి, మిస్ బ్లాంక్స్కి.
మేము వీధి చివరికి వెళ్లి ఆదుకుంటాం.
దయచేసి ఇవాళ మమ్మల్ని ఇబ్బంది పెట్టకండి.
ఇది ఏం రోజు?
ఇవాళ క్రిస్మస్ రోజు.
-ఆ భూతాలు అదంతా ఒక్క రాత్రిలోనే చేసాయి.
-మీరు బాగానే ఉన్నారా?
ఎవరికైనా ఫోన్ చేయమంటారా?
లేక మీరు కూడా మాతో ఆడతారా?
నేనా?
అవును. మీకు ఆడాలని ఉంటే ఆడొచ్చు.
మీ మీద ఇంటి యజమానులు సంఘానికి, పోలీసులకు
అన్నిసార్లు ఫిర్యాదు చేసినా, మీకు వచ్చిన
ప్యాకేజీలు దొంగిలించినా కూడా నాతో ఆడతారా?
మీరు ఏం చేశారు?
కానివ్వండి. ఒకసారి ప్రయత్నించండి. సరదాగా ఉంటుంది.
సరే!
అభినందనలు, మిస్ బ్లాంక్స్కి.
నేను సాధించానా? మీరు నిజంగానే నేను…
మీరు ఇప్పుడు ఒక కొత్త వ్యక్తి, కేరెన్.
వెళ్లి మీ తప్పులను సరిదిద్దుకొని, మేము గర్వపడేలా బ్రతకండి.
తప్పకుండా. ఒట్టేసి చెప్తున్నాను, తప్పకుండా దిద్దుకుంటా!
అద్భుతం, కేరెన్!
మీ సహాయాన్ని ఎంతో మెచ్చుకుంటున్నా.
ఇంత దూరం వచ్చి…
నేను కూడా మీతో ఆడొచ్చా?
చూసారు కదా, ఇదే మా పని.
ఒకరిని పీడించి,
వారిని మెరుగైన వ్యక్తిగా మార్చి,
తర్వాత ఆ విషయమై పాటలు పాడుతుంటాం.
మేము ఆ రోజు కోసం ఎదురుచూస్తుంటాము
ఏడాది అంతా సిద్ధమవుతాము
ఆ ప్రాముఖ్యమైన రోజు వచ్చిన తర్వాత
ఒక వెధవని పట్టి పీడించి
వారిని మంచి వ్యక్తిగా మార్చుతాము
వాళ్ళు ఎందుకు పాడుతున్నారు?
ఇది ఒక మ్యూజికల్ కదా, అందుకు.
ఏంటది?
ఇదంతా. మరణాంతర జీవితం.
సూపర్! నాకు ఇలా ముందే అనిపించింది.
ఊరుకో తల్లి. నిజంగా?
వాళ్లకు తమ జీవితం ఎలాంటిదో చూపుతాము
అది చూసి వారు మారతారని ఆశిస్తాము
అనుకున్నది అంతా సక్రమంగా జరిగితే
అప్పుడు ఈ క్రిస్మస్ పార్టీకి అవధులే ఉండవు
అదృష్టాన్ని కలిగించే కూరని తీసుకురండి!
మాకు సెలవు లేకపోయినా సంతోషంగా ఉంటాం
సద్భావనతో వచ్చిన సంతోషం అది
ఎందుకంటే ఒకరికి సహాయం చేయడం అనేది
కేకు తినడం కంటే తియ్యని అనుభవం
మేము మరణించి ఉండవచ్చు
కానీ మేము ఒక గొప్ప జీవితాన్ని బ్రతుకుతున్నాం
మాలో నిరంతరం ఉత్సాహం ఊరుతూనే ఉంటుంది
ఇంతకు మించిన రోజు ఇంకేమైనా ఉంటుందా?
సంతోషంగా గడిపే అనుభవం
మాకు తప్పనిసరి అవసరం
మేము మానవజాతిని మార్చుతున్నాం
మేము విత్తనాలు నాటాం
వాటి నుండి ఆనందం వెలువడుతుంది
ఇప్పుడు మరొక వ్యక్తి మంచి వారయ్యారు
మేము ప్రపంచానికి ఎంతో మంచి చేస్తున్నాం
మనుషుల మధ్య మంచితనాన్ని నాటుతున్నాం
మా కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించి, ఒక్కొక్కటిగా
మనుషుల మనసులను మార్చుతున్నాం
మాలో క్రిస్మస్ రోజు సంతోషం ఉంది
అది ఎంతో గొప్ప అనుభవం
ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల,ల,ల
ఒరేయ్, నేను ఇలా డాన్స్ చేయలేను. మీరంతా
వాళ్లతో సమానంగా డాన్స్ చేయగలరా?
అంటే, నేను గనుక డాన్స్ వేయడం ప్రారంభిస్తే, అందరికంటే
బాగా వేసేస్తాను. నాతో పోల్చితే అందరి ప్రదర్శన పాలిపోతుంది.
మాలో ఆ క్రిస్మస్ రోజు సంతోషం నిండిపోయి ఉన్నాం
మా హృదయాలలో ఆ సంతోష
గుడిగంటలు మోగుతున్నాయి
ఎటు చూసినా సంతోషమే
మా మధ్య అంతా ఆనందమే
ఇది సహజంగా వచ్చే కులాసాయే
ఎటు చూసినా తేజోమయమే
ఒక వెచ్చని అందమైన అనుభవమే
మేము ప్రపంచానికి ఎంతో మంచి చేస్తున్నాం
క్రిస్మస్ ఎలా ఉండాలో అలాగే ఉంది ఈ రోజు
మా కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించి, ఒక్కొక్కటిగా
మనుషుల మనసులు మార్చుతున్నాం
హేయ్, మనం చనిపోయిన తర్వాత, ఎవరైనా
మన ఇంటర్నెట్ హిస్టరీని తొలగిస్తారా?
ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల
ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల-ల
విమోచింపబడిన వారి హాల్
ఎమిలీ స్మిత్
కేరెన్ బ్లాంక్స్కి
ఏమండీ, సర్.
హేయ్, మార్గో.
నిన్ను దూరం పెడదామని ఇప్పుడే అనుకున్నా.
సరే, సర్. నాకు అర్థమైంది.
కానీ, ఏం చేయను, పీడించి వచ్చిన ప్రతీసారి
మీ ఫైల్ ని పరీక్షించడం నా పని.
మీరు రిటైర్మెంట్ తీసుకోవడానికి
అర్హత పొంది 46 ఋతువులు పూర్తయ్యాయి.
-అవును.
-కానీ మీరు ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నారు.
నిరంతరం ఇక్కడే ఉంటున్నారు.
అంటే, మేము ఇక్కడ చేసే పని చాలా
ప్రాముఖ్యమైనది అని నా నమ్మకం.
అలాగే.
కానీ మీకు మరొకసారి ప్రాణాలతో జీవించాలని లేదా?
దేవుడా, నేను మందుని మిస్ అవుతున్నా.
టాంపలో నేను నా ఫ్రెండ్స్ తో
తాగేసి చాలా ఎంజాయ్ చేసేదానిని.
ఆగండి, మీరు హెచ్.ఆర్ లో పని చేస్తారు కదా?
నేను ముందు అలాగే వెనుక కూడా
ట్రాంప్ స్టాంప్ వేయించుకున్నా.
పిచ్చి ఎక్కించేవారం.
ఒకసారి మేము ఒక క్రూజ్ షిప్ ని దొంగిలించాం కూడా.
చూడండి, హెచ్.ఆర్, అది మీకు సరైన
విభాగమో కాదో నాకు తెలీదు…
ఫిగ్గి పుడ్డింగ్.
ఏం… క్షమించాలి, ఏమన్నారు?
మీ ఫైల్ లో మీకు ఫిగ్గి పుడ్డింగ్ అంటే ఇష్టం అని ఉంది.
దానిని మళ్ళీ తినాలని లేదా?
మళ్ళీ భూమిపైకి వెళ్లి మనుషులు అనుభవించే
వాటిని అనుభవించాలని లేదా?
అంటే, ఉందనే చెప్పాలి.
అంటే, నేను భూమిపైన ఇళ్లలోకి నీరు వచ్చే వెసులుబాటు
రాకుండానే మరణించాగా, కాబట్టి…
సరే, మీతో మాట్లాడడం చాలా కులాసాగా సాగింది,
కానీ, ఇక్కడ ఒక పార్టీ జరుగుతోంది కాబట్టి…
కానీ ఈ సంభాషణను మొదలుపెట్టిందే మీరు.
ఏదైతేనేం, 46 ఋతువులు. నమ్మలేకపోతున్నా.
మాములుగా అంటున్నా అంతే.
ఇక మీరు వెళ్లే సమయమైనట్టు ఉంది.
ఆమె చెప్పిన విషయం ఆలోచించాల్సిందే ఏమో.
బహుశా నేను కేవలం కులాసాగా
గడపడం కంటే ముఖ్యమైన పని
ఏమైనా చేయాల్సి ఉందేమో?
నేను తిరిగి భూమిపైకి వెళ్ళగలను
రిటైర్ అయి, ప్రశాంతంగా జీవించగలను
నేను కలలు కన్న జీవితాన్ని
దక్కించుకోవడానికి మరొక అవకాశం
బహుశా నేను ప్రశాంతంగా ఉండే
ఒక వీధిలో చక్కని ఇల్లు కట్టుకొని ఉంటానేమో.
అందమైన అమ్మాయిని కలిసి,
పెళ్లి చేసుకొని, కుటుంబాన్ని ప్రారంభిస్తానేమో.
ఆ తర్వాత, రోజూ పని పూర్తి చేసుకొని వచ్చిన తర్వాత,
ఇటీవల అందరికీ అలవాటైన మోడరన్ ముద్దులు
పెట్టుకొని ఒకరిని ఒకరం దగ్గరగా తీసుకుంటామేమో.
అలా జరిగితే భలే ఉంటుంది.
బహుశా నేను కేవలం కులాసాగా
గడపడం కంటే గొప్ప కార్యాలు చేసే
సమయం అయిందేమో?
మళ్ళీ మనిషిగా జీవించి, ప్రాణాలతో తిరగడానికి
ముందు చేజిక్కించుకోలేకపోయిన
అవకాశాలను తిరిగి ఒడిసిపట్టుకునే సమయమైందేమో
ఆ తర్వాత, నా ఇంటి పేరు పెట్టబడిన
నా ఇద్దరు పిల్లలతో ఇంటి పెరడులో
కలిసి ఆడుకుంటూ గడుపుతానేమో.
చిట్టి రెబెక్కా ఇంకా దాని అన్న,
రేజ్జి లేదా రాబర్ట్ లేదా…
రా… ఏమో.
"రా" తో ఉండే ఒక మంచి పేరును ఆలోచించాలి.
కానీ క్రితం సారిలాగ ఈ సారి
నా జీవితాన్ని మళ్ళీ నాశనం చేసుకుంటే ఎలా
నేను ఒక మెరుగైన వ్యక్తిగా ఉండగలనా
మంచి వాడిగా, ఒక నూతన వ్యక్తిగా
కానీ లేదు, లేదు
నేను ఇక్కడ మరింత మార్పు తీసుకురావాల్సి ఉంది
చేయాల్సిన పని ఇంకా ఎంతో ఉంది
ఇంతమంది వెధవలు సన్నాసులు ఉండగా
సరే, నేను ఈ ప్రపంచానికి
అవసరమైన మంచి చేస్తున్నానా?
పూర్తి శక్తితో శ్రమించి చూశానా?
లేక గర్వంతో విర్రవీగుతున్నానా?
నేను గర్వంతో విర్ర…
హేయ్. ఊరుకో, వదరుబోతా.
ఇలాంటి రోజు కూడా అలా మాట్లాడటం అంత బాగాలేదు.
అవును, మిత్రమా.
ఎప్పటిలాగే పీడించి వచ్చిన తర్వాత
నిరాశగా ఉందా?
ఈ నిరాశ అందుకు వచ్చింది కాదు, జేకబ్.
ఈ ప్రదేశాన్ని చూడు, మిత్రమా.
మనం విమోచించిన ప్రతీ ఒక్క ఆత్మ ఇక్కడ ఉంది.
మనం ఇద్దరం కలిసి విమోచించినవి.
కాబట్టి నువ్వేం భయపడకు, బంగారం.
ఇంకొక రెండు వారాలలో,
మనం మరొక నేరస్థుని కోసం వెళ్ళబోతున్నాం,
అలాగే నేను ఆ వ్యక్తి ఫైలును చూసాను కూడా.
-వాన్కూవర్ లో ఒక ఫ్యాన్సీ హోటల్ ని మేనేజ్ చేస్తుంటాడు.
-ఆహ్-హా?
పొట్టిగా ఉండే మహా పాపి.
వాడు నీకు బాగా నచ్చుతాడు.
తిరిగి నీ ఉత్సాహాన్ని పొందుకోవడానికి
నీకు అలాంటి వాడైతేనే సరిపోతుంది.
సరే, ఇక పదా.
విశ్వాసంతో నిలబడు. పెద్దమనిషిలా వ్యవహరించు.
ది కాపర్ ఫీల్డ్
వాన్కూవర్ స్వాగతం పలుకుతుంది
జాతీయ క్రిస్మస్ చెట్ల పెంపకందారుల అసోసియేషన్
హేయ్. హేయ్. హేయ్, హేయ్,
హేయ్, హేయ్, హేయ్. నిన్నే.
-వాల్టర్.
-నీ పేరు ఏంటని ఎవడూ పట్టించుకోడు,
ఎవడూ మూతి మీద, అలాగే నొసటి మీద
నీలా మీసాలు పెంచుకోడు.
నువ్వు నా గ్రాండ్ లాబీ దాటి ఎందుకు వెళ్తున్నావు?
క్రిస్మస్ చెట్ల పై సంభాషణ జరపడానికి వచ్చిన
వీరు మీలాంటి వెధవలను చూడకుండా,
మీ గురించి ఆలోచించకుండా ఉండడం
కోసం చాలా డబ్బు చెల్లించి వచ్చారు,
పనికిమాలిన వెధవా.
చూసావా, చెప్పాను కదా?
నోరు పారేసుకొనే, పొగరుబోతు లోభి వీడు.
వీడు కెనడియన్ ప్రజలపై అందరికీ ఉండే
సహజ అభిప్రాయానికి వ్యతిరేకంగా ఉండడం నచ్చింది.
అవును. చేతులకు తొడుగులు లేకుండా
కెనెడియన్లను చూస్తే వింతగా ఉంటుంది.
అంటే, అవును.
వీడు ఒక ఏ-క్లాసు పోరంబోకు. కదా?
కానీ, నా సందేహం ఏంటంటే… నేను చెప్పేది వినండి.
వీడు… చాలా చెడ్డవాడే…
కానీ మనం వీడిని మార్చిన తర్వాత కూడా,
సమాజానికి మంచి చేయగల నిజమైన మార్పును తీసుకురాగలమా?
-నేను అనేది అదే.
-నిజమైన మార్పు తీసుకురావడమా?
వీడి కింద నాలుగు వందల మంది పని చేస్తున్నారు.
విచారకరం, కదా?
అసంతృప్తితో నిండిపోయి ఉంటారు, కదా?
వాళ్ళ పిల్లలపై ఆ కోపాన్ని చూపిస్తుంటారు.
అవును, సెనెటర్.
కోపం తెప్పించాలన్న ఉద్దేశంతోనే మనం చేస్తున్నాం.
ఆగ్రహం అనేది ఒక మందు లాంటిది.
నా మాట వినండి,
మీరు ఆ పదాన్ని ట్విట్టర్ లో పోస్ట్ చేసిన వెంటనే,
మీరు టీచర్స్ యూనియన్ కి కలిగించిన నష్టం
గురించి సి.ఎన్.ఎన్ వారు మాట్లాడటం మానేస్తారు.
నన్ను నమ్మండి, సెనెటర్. పోస్ట్ చేయండి.
నాకు తెలీదు.
ఇవాళ వచ్చిన మన అతిథి ఎటి&టి మరియు
ఎన్ఎఫ్ఎల్ వారి పీఆర్ ని మేనేజ్ చేస్తుంటారు.
ఆయన సెనేటర్లు, గవర్నర్లు మరియు చివరికి
ప్రెసిడెంట్లు ఎన్నికలు గెలవడంతో సహాయం చేసాడు.
ఏమీ అనుకోకు, మార్టి,
కానీ మన పరిస్థితి అస్సలు బాలేదు.
ఈ సమయంలో న్యూ యార్క్ నుండి వచ్చిన
ఈ ఫాన్సీ మీడియా కన్సల్టెంట్ కి పెట్టుకునే స్తొమత మనకు లేదు.
అది నిజం.
ఆయన వచ్చేసాడు.
అందరం కలిసి ఆయనకు స్వాగతం పలుకుదాం.
బ్రిగ్స్ మీడియా గ్రూప్ నుండి,
క్లింట్ బ్రిగ్స్.
థాంక్స్, మార్టి. చాలా సంతోషం.
నిజమే,
నేను చాలా పెద్ద మొత్తంలో ఫీజు తీసుకుంటాను,
అంత డబ్బు చెల్లించుకునేసరికి,
మీ సంస్థ దివాళా తీయొచ్చు కూడా,
కానీ ఒకటి తెలుసుకోండి, గత వారం,
దాదాపు 30 కోట్ల మంది తమ క్రిస్మస్
చెట్లను తీసేసారు.
వాటిలో 81 శాతం నకిలీ, ప్లాస్టిక్ చెట్లే.
అవును.
మీరు ఎందుకు ఇలా ఆశ్చర్యం వ్యక్తం చేస్తున్నారో అర్థం
కావడం లేదు. నేను అమెజాన్ లో ఒక బటన్ నొక్కితే,
మధ్యాహ్నానికి నా ఇంటికి ఒక కొత్త
క్రిస్మస్ చెట్టు వచ్చిపడుతుంది.
చాలా సులభం.
అవును. జనం ఉన్నారు చూడండి,
ఒకప్పుడు ప్రామాణికత కోసం చూసేవారు.
మరి ఆ జనం ఇప్పుడు మారిపోయారా?
మీకొక మంచి విషయం చెప్తాను.
సరే, జనం ఎప్పటికీ మారరు.
కానీ ఒకటి తెలుసా?
నిజమైన చెట్లు కొనే వారి సంఖ్య రోజురోజుకు తగ్గుతుంది.
మీ సేల్స్ తగ్గుతూనే ఉంటున్నాయి.
తమ ప్లాస్టిక్ చెట్లు ఇంకా త్వరితమైన డెలివరీలతో
వాళ్ళు మీ లాభాలను నాశనం చేసేసారు
కానీ, మీ ఉత్పత్తి వారి ఉత్పత్తికంటే నాణ్యమైంది.
కానీ మీరు ఈ పోటీలో గెలవాలి అంటే
మీరు మనుషుల తీరును అర్థం చేసుకోవాలి
ఆసక్తి ఉన్నవారు నేను చెప్పేది వినండి
మొదటిగా, మనుషులు చాలా బద్దకస్తులు
మనం మన కోసం మాత్రమే ఆలోచించుకుంటాం
మీ పోటీదారులకు ఈ విషయం బాగా తెలుసు
కాబట్టి వారు అమ్మకాలు బాగా జరుపుతున్నారు
ఇక రెండు, మీ పరిస్థితి దయనీయంగా ఉంది
ఎలాగైనా పోటీలో నెగ్గాలని చూస్తున్నారు
కాబట్టి ఈ పోటీలో మీరు గెలవాలంటే
మీరు తెలివిగా, మంచి నిర్ణయాలు తీసుకోవాలి
చూడండి, మీరు అమ్మాల్సింది ఉత్పత్తిని కాదు,
మీరే సరైన ఉత్పత్తి అన్న భావనను
అలా చేసినప్పుడు, మీ నుండి జనం చెట్లను కాదు,
మీరు అమ్మే విలువలను కొంటారు
మీ విలువలకు మీ అమ్మకాలు అడ్డం పడతాయి
మీ నీటి ఇంకా మీ ఉద్దేశాలు వారికీ తెలుస్తాయి
వాళ్ళు అమ్మే చెట్లలాగా
మీరు కూడా నకిలీ భావనని చూపించవచ్చు
లేదా మీ విలువల కోసం ధైర్యంగా నిలబడవచ్చు
మనం క్రిస్మస్ ని తిరిగి తీసుకురాబోతున్నాం
నిజమైన ఆనందోత్సహాన్ని తీసుకురాబోతున్నాం
ఆ అందమైన రాత్రులను తీసుకురాబోతున్నాం
మెలమెల మెరిసే రాత్రులు తీసుకురాబోతున్నాం
ఒకనాటి ఆ కళ
అది సాధించడం కోసం జనాన్ని కొంచెం మభ్యపెట్టాలి
కానీ అది తప్ప వేరే దారి లేదు
చూడండి, ఇది అంగీకరించడం కష్టంగానే ఉండొచ్చు
కానీ ఇలా చేయకపోతే అనుకున్నది జరగకపోవచ్చు
మనం నాణ్యతను తిరిగి తీసుకొస్తున్నాం
మనం క్రిస్మస్ ని తిరిగి తీసుకొస్తున్నాం
దానర్థం నిజమైన చెట్టుకు ఉండే
ఆ అందమైన సువాసనను ఇవ్వబోతున్నాం
వాళ్ళు అతను చెప్పింది అంతా వింటున్నారు.
ఓహ్, అలా చేస్తే, మీ మార్కెట్ వాటా
అమాంతం పెరిగిపోతుంది
ఒకనాటి జ్ఞాపకాలను వాడుకొని
మీరు వారి గురించి ఆలోచిస్తారని కష్టమర్లకు తెలిసేలా చేస్తాం
కానీ ప్రపంచం గురించి తెలుసు కదా? వెర్రి వాళ్ళు
మీ సేల్స్ పెరగాలంటే
జనం మిమ్మల్ని ఇష్టపడటం మాత్రమే కాదు
మీ ప్రత్యర్థులను ద్వేషించాలి కూడా
ఒక నిపుణుడిగా నేను ఇచ్చే సలహా ఏంటంటే
ఆ ద్వేషాన్ని పెంచండి, ఎందుకంటే ద్వేషం చాలా బలమైంది
జనం సంతోషంగా మీరు అడిగే రేటు ఇచ్చి కొనుక్కుంటారు
క్రిస్మస్ ని పాడు చేసే వారిని అణగదొక్కేయండి
మనం తిరిగి క్రిస్మస్ ని తీసుకొస్తున్నాం
-పోగొట్టుకున్న సంతోషాన్ని తీసుకొస్తున్నాం
-మనం దాన్ని తీసుకొస్తున్నాం
ఈ భూమిపై నాకు కొంచెం స్థలం ఇవ్వండి
కన్యక ప్రసవించడానికి
ఇక్కడ ఉన్న ఈ తాత మత్తులో తేలుతున్నారు
వావ్!
ఫేస్ బుక్ ని ఇష్టపడే ప్రతీ ముసలి వ్యక్తి
తమ సంస్కృతి కోసం కొట్లాడటానికి ఇష్టపడతారు
కాబట్టి మీ నిజమైన కస్టమర్లకు
వారు దేనికోసం పోరాడాలో చెప్పండి
నైతికత కోసం చేసే పోరాటం
మనం క్రిస్మస్ ని తిరిగి తీసుకొస్తున్నాం
దానిని నకిలీ చెట్లతో తీసుకొనిరావడం కుదరదు
నాకు వాడి గురించి పూర్తి సమాచారం కావాలి.
నేను మీ ఇంట్లో, ఒక నిజమైన చెట్టు ఉండాలి అంటున్నా.
చెట్టు పైన ఆ దేవదూత బొమ్మని పెట్టడానికి నేను వెళ్తుండగా,
ఆ పై నుండి నేను కిటికీ ద్వారా నా పక్కింటి వ్యక్తి
డగ్, తన నకిలీ చెట్టుని
బిగిస్తుండడం నేను చూస్తున్నాను.
హిట్లర్ ఇంకా స్టాలిన్ లు కలిస్తే ఎలా ఉంటారో
వాడు అలా ఉంటాడు.
అన్నీ సులభంగా కావాలనుకునే, దుర్భరమైన దౌర్భాగ్యుడు, డగ్,
తన ప్రజలు, తన ఊరు, అలాగే తన దేశం ఎంతగానో గౌరవించే
పవిత్ర దినాన కూడా
అందరి సంతోషం కంటే వాడి స్వార్ధానికి ఎక్కువ
ప్రాముఖ్యత ఇచ్చేవాడు.
క్లింట్ బ్రిగ్స్.
సెయింట్ పాల్, మిన్నసోటాలో పెరిగాడు.
ముగ్గురు పిల్లలు గల ఒంటరి తల్లికి రెండవ బిడ్డ.
వీడి అక్క, క్యారీ, అయిదేళ్ల క్రితం చనిపోయింది.
ఆమె కూతురు, రెన్ ని క్లింట్ తమ్ముడు
ఒవెన్ పెంచుతున్నాడు.
క్లింట్ యొక్క కంపెనీ ప్రపంచం వ్యాప్తంగా ఉన్న
తమ క్లయింట్ల లాభం కోసం జనానికి తప్పుడు
సమాచారాన్ని ఇచ్చి, వారిలో వివాదాలను, సంఘర్షణలను
సృష్టించి పని జరిగించడంలో ఆరితేరిన సంస్థ.
ఓరి, దేవుడా. వీడు మనకు సరైన వాడు.
కావాలి అనుకుంటే చాలదు.
దానికోసం వ్యామోహం ఉండాలి. మీరు పోరాడాలి.
మనం ఎంతగానో గౌరవించే సంప్రదాయాల కోసం
మనం పోరాడాలి.
ఎంత బాగా అందరినీ ఒప్పిస్తున్నాడో.
వీడి మాటలు వింటే ఒక ముసలావిడని
మెట్ల మీద నుండి తోసేయాలని అనిపిస్తుంది.
నేను దేవుని జన్మ గురించి మాట్లాడుతున్నాను
బాల ఏసు గురించి మాట్లాడుతున్నాను
రుచికరమైన విందుల గురించి,
మరయా కేరి పాటల గురించి
ఫెలిజ్ నావిడాడ్ ఇంకా మన దేవుని జన్మ గురించి
మీ కుటుంబాలతో ఇక్కడికి రండి
మనం క్రిస్మస్ ని తిరిగి తీసుకొస్తున్నాం
అలాగే బోలెడంత లాభాన్ని కూడా
కొన్ని మామూలు చెట్ల ద్వారా
ఓహ్, ఒకనాటి మన ప్రపంచ వైభవం ఎంత గొప్పది
మెరుస్తున్న ఆ కాంతుల అందం
అప్పటి ఆ ఆనందం
మనం క్రిస్మస్ ని తిరిగి తీసుకొస్తున్నాం
థాంక్స్.
అవును!
వీడే మనం పీడించాల్సిన వాడు.
నన్ను క్షమించాలి, కానీ వీడు మనవాడు కాదు.
ఆగండి. ఏంటి? ఆగండి. ఎందుకు కాదు?
జేకబ్, వాడి పనే ప్రజల మధ్య విభేదాలు సృష్టించడం.
-అలాగే వాడు…
-చాలా అందగాడు.
నువ్వు చెప్పాలనుకున్నది అది కాదా?
ఏంటి? నేను చనిపోయి 40 ఏళ్ళు అవుతుంది,
నేనేం బొమ్మని కాదు కదా.
వాడు నిజంగానే అందగాడు.
-నిజమే, వాడు మహా అందగాడు.
-మహా అందగాడు.
అంతకంటే ముఖ్యంగా,
వాడు అన్ని విషయాల్లో తలదూర్చి ఉన్నాడు.
సర్లే. అదే నిజం అయ్యుంటే బాగుండేది.
-మాడ్, నువ్వు హెచ్.ఆర్ కి మెసేజ్ పెడుతున్నావా?
-లేదు
జేకబ్, చెప్తున్నాను కదా. మనం పీడించిన
అతిగొప్ప కేసు వాడే కాగలడు. పెద్ద ప్రభావం ఉంటుంది.
మనం వాడిని మార్చితే, అది ఎంతమందిపై ప్రభావం
చూపుతుందో ఊహించుకో.
క్లింట్ బ్రిగ్స్
విమోచింపసాధ్యం కానివాడు
భలే.
అది మన నిబంధనలకు అన్నివిధాలా వ్యతిరేకం.
అంటే, ఇప్పుడు మనం ఆ కన్వెన్షన్ హాల్ లో
ఉన్న చెత్త బాస్ ని మాత్రమే పీడించాలా?
అవును. నీకు ఆ అందగాడి దగ్గరకు వెళ్లే భాగ్యం లేదు.
సరే, ఆగండి.
వాడు కుక్కపిల్లల్ని చంపేవాడు అన్నకారణంగా
విమోచింపసాధ్యం కాదు అనలేదు.
"జనం ఎప్పటికీ మారరు అనే బలమైన అభిప్రాయం"
కలిగి ఉన్నందుకు మాత్రమే
వాడిని విమోచించలేం అని అన్నారు.
"ఎప్పటికీ మారరా"?
ఇప్పుడు నాకు వాడిని పీడించాలని ఉంది.
జేకబ్, చెప్తున్నాను కదా.
వాడిని ఎలా మార్చాలో నాకు తెలుసు.
మేము విఫలం కాము. ఒప్పుకో. నేను వాడిని మార్చగలను.
అంతేకాదు, ఇలాంటి కేసును ఇంతకు ముందు
కూడా చేధించాం కదా.
ఒక్కసారి. అది కూడా స్వల్పంగా.
అప్పటి కేసు ఇలాంటిది కాదని నీకు తెలుసు.
-ఆయన ఏమన్నాడు?
-కానీ ప్రస్తుతం ప్రపంచం ఉన్న స్థితిని బట్టి,
ఎలాంటి ప్రయోజనం లేని ఒకడి మీద ఏడాది అంతా
వృధా చేసే రిస్క్ నేను చేయలేను. ఏమీ అనుకోకు.
మనం ఆ చెత్త హోటల్ మేనేజర్ తోనే సరిపెట్టుకోవాలి.
అలా అయితే, నేను నా రిటైర్మెంట్ ప్యాకేజి
తీసుకొని వెళ్ళిపోతా.
అతను రిటైర్ అన్నాడు.
-ఆగు, నువ్వు రిటైర్ అవ్వకూడదు.
-లేదు, శాంతించండి, ఆత్మలారా.
-ఇతను బుకాయిస్తున్నాడు అంతే.
-ఒక్క నిమిషం, రిటైర్ అవుతా అన్నావా?
నన్ను చూస్తుంటే బుకాయిస్తున్నట్టు కనిపిస్తున్నానా?
అవును, నిజం. అలాగే ఉన్నావు.
సరే అయితే.
దీనిని తీసుకుంటే నువ్వు రిటైర్ అయిపోయినట్టే.
తిరిగి భూమిపైకి వెళ్ళిపోతావు.
ప్రాణాలతో, ఊపిరి తీసుకుంటూ, నీకు ఏమాత్రం
తెలియని విషయాలపై సోది మాట్లాడుకుంటూ బ్రతకవచ్చు.
సరే. భూమిపైకి.
ఒకటి చెప్పనా?
మనం ఈ పని ఇక్కడే చేయాల్సిన పని లేదు.
మానవజాతి మంచి కోసం నువ్వు తాపత్రయపడడంలో
ఎలాంటి తప్పు లేదు.
-సరే మరి, ఇక ఉంటా.
-జేకబ్, ప్లీజ్.
నేను చెప్పేలేను, కానీ నేను గనుక వాడిని మార్చగలిగితే,
-బహుశా అప్పుడు…
-ఏంటి? బహుశా ఏంటి?
ఓహ్, వద్దు. ప్లీజ్. ఇప్పుడు దాని గురించి
పాట పాడాల్సిన పని లేదు.
స్పాట్ లైట్ వేయొద్దు, గ్యారీ, దానిని ఆపేయ్…
నేను ప్రతీ రోజు నిద్ర లేస్తుంటాను
నా మనసులో ఒకే ఒక్క కలతో నిద్ర లేస్తుంటాను
చూడు, నేను వెళ్ళడానికి లేట్ అయినా ఇంకొక మీటింగ్ ఉంది.
ఒక పెద్ద ప్రవాహంలోకి
చిన్న రాయిని విసరాలని
ఆ రాయి సృష్టించే తరంగాలను చూడాలని
విమోచింపశక్యం కానీ వారిని విమోచించడం అసాధ్యం.
కానీ నువ్వు పాడటం ఆపేస్తాను అంటే,
నువ్వు వాడిని పీడించవచ్చు.
నిజంగా? అద్భుతం. థాంక్స్.
అది మంచి విషయం.
థాంక్స్, గ్యారీ. ఇక చాలు.
భలే సమయానికి లైట్ వేశావు.
మిత్రులారా, ఆయన ఒప్పుకున్నాడు. ఇక పని ప్రారంభిద్దాం.
అద్భుతం!
మీకు నా మిగతా పాట కూడా వినాలని ఉందా?
క్లింట్ బ్రిగ్స్ - జనవరి
ఇక పని మొదలైంది.
ఏడాది మొత్తం పరిశోధించి, సిద్దపడనున్నాం.
మార్చి
ఆ వ్యక్తి గతాన్ని, వర్తమానాన్ని అలాగే
భవిష్యత్తుని ఎంతో కష్టపడి పునఃసృష్టించాం.
మే
మనం ఇంత కష్టపడి ఎందుకు పని చేస్తుంటాం?
తరంగాల కోసం.
ఛ!
చూడండి, ఒక వ్యక్తి యొక్క మంచి
అనేకులపై ప్రభావం చూపగలదు అన్న విషయం
అందరికీ తెలిసిందే.
జులై
మహమ్మారిలా మంచితనాన్ని పంచిపెడుతూ…
వద్దు. ఆ లైను తీసేయ్. క్షమించాలి.
అంటే, ఇప్పుడు…
ఆగస్టు
ఫుట్బాల్ స్టేడియంలో జనం చేతులు అలల్లా
ఊపితే ఎలా ఉంటుందో తెలుసు కదా? అచ్చం అలాగే.
సరే, ఇక చివరికి, ప్రపంచం అంతటా
ప్రభావాన్ని చూపగల ఒకడు మాకు దొరికాడు.
సెప్టెంబర్
మేము గనుక ఈ విమోచింపలేని వాడిని విమోచిస్తే…
నవంబర్
…ఆ ప్రభావం ఎంతమందిపై పడుతుందో ఊహించుకోండి.
బ్రిగ్స్
బ్రిగ్స్ మీడియా గ్రూప్. ఒక్క నిమిషం లైన్ లో
ప్రభావం ఎంత మందిపై పడుతుందో చూడండి
చూడండి
ప్రభావం
ప్రభావం ఎంత మందిపై పడుతుందో చూడండి
డిసెంబర్
సరే. బిల్లీ ఎల్లిష్ మరియు ఎడ్ షీరన్
మధ్య జరగబోయే వాగ్వాదానికి ఇరువురి
మేనేజ్మెంట్ వారు ఒప్పుకున్నారు.
మంగళవారం రోజున ఎడ్ అసభ్యకరమైన
కామెంట్ పెట్టి, దానికి ఆదివారం రోజున క్షమాపణలు చెప్తాడు.
సరే, జనంలో మరింత అలజడి పుట్టించడానికి
ఆ క్షమాపణను మ్యూజిక్ వీడియో అవార్డుల రోజున చెప్పిద్దాం.
అలాగే మీ మేనకోడలు వచ్చింది.
ఆమెకు మీ సహాయం కావాలంట, కానీ
అదేంటో ఒవెన్ చెప్పలేదు.
నేను ఇచ్చిన ఫోన్ దానికి అందిందా?
హోవర్ బోర్డు?
విషయం ఏంటంటే…
నేను ఇవాళ చాలా బిజీగా ఉన్నాను.
ఏం పర్లేదు.
చనిపోయిన మీ అక్కకి ఉన్న ఒకే ఒక్క
కూతురికి మీరు బాగా బిజీగా ఉన్నారని చెప్తాను.
అపరాధభావం పుట్టించడంలో
నువ్వే ఫస్ట్, కిమ్బెర్లి.
"చనిపోయిన" విషయాన్ని భలే ఒత్తి మాట్లాడావు.
సూపర్.
అంటే, అంకుల్ క్లింట్,
నేను మా స్కూల్ లో విద్యార్థుల కౌన్సిల్ ప్రెసిడెంట్
పదవికి పోటీ చేద్దాం అనుకుంటున్నాను.
మీరు నాకు ఏమైనా సహాయం చేయగలరేమో
అడుగుదాం అని వచ్చా.
వావ్. అది… అంటే, అందుకు నీకు
ఎవరైనా అన్నీ బాగా తెలిసిన వ్యక్తి…
నేను నిన్ను ఎప్పుడూ ఇలా నేరుగా
ఒక దానికోసం అడిగే రకం మనిషిగా చూడలేదు.
సరే, నీకు విద్యార్థుల కౌన్సిల్ ప్రెసిడెంట్
పదవికి ఎందుకు పోటీ చేయాలని ఉంది?
-చెప్పు.
-అంటే, నేను స్కూల్ లో అందరికీ
-సహాయం చేయగలను…
-100%
…వాళ్ళు నన్ను ఎన్నుకుంటే.
-కానీ నిన్ను వారు ఎన్నుకోకపోవచ్చు.
-ఎన్నుకోకపోవచ్చు.
-ఎందుకంటే జాష్ హబ్బిన్స్ పోటీ చేస్తున్నాడు, కాబట్టి…
-జాష్ హబ్బిన్స్.
జో… వాడి పేరు వింటుంటే,
-నువ్వు వెళ్లే ఆ స్కూల్ లో…
-అవును.
…పెద్ద హీరో అనిపిస్తుంది.
అదంతా వదిలేయ్. ఇది చెత్త ఐడియా.
నన్ను క్షమించు.
నేను నిన్ను ఇబ్బంది పెట్టి ఉండకూడదు.
ఏం పర్లేదు.
నాకు కూడా అప్పుడప్పుడూ చెత్త ఐడియాలు వస్తుంటాయి.
క్లింట్, రెన్ కి ఎప్పుడైనా సహాయం అవసరమైతే నువ్వు
సహాయం చేస్తానని క్యారీకి మాట ఇచ్చావు.
-గుర్తుందా?
-అవును. అవును, గుర్తుంది. నేను…
నువ్వు గెలిచేసావు. నువ్వు గెలిచేసావు.
హేయ్. ఇలా రా. కూర్చో. దయచేసి కూర్చో.
నువ్వు ఆ పోటీలో గెలవగలవు,
కాకపోతే కాస్త అనైతికంగా నడుచుకోవాల్సి ఉంటుంది.
నీకు నచ్చని మాటలు మాట్లాడి, నచ్చని
పనులు చేయాల్సి ఉంటుంది.
హేయ్, ఒక్క నిమిషం, క్లింట్…
కాస్త నీ ఆగ్రహాన్ని ఆపుకో,
నేను చెప్పేది ఇంకా పూర్తికాలేదు.
ఇంతకీ ఈ జాష్ హబ్బిన్స్ అనేవాడికి
మార్కులు ఎలా వస్తుంటాయి.
వాడికి అన్నిటిలో ఏ గ్రేడ్లు వస్తాయి.
-నాకు కూడా.
-సరే, అది వాడికి మంచిదే,
-కానీ నీకు సిలు వస్తే మంచిది.
-దీనికి ఎప్పుడూ అంత చెత్త మార్కు…
ఒక డి గ్రేడ్ వచ్చినా మంచిదే,
కాబట్టి ఈసారి వచ్చే పరీక్షల్లో బాగా రాయకు,
కొన్ని సార్లు డిటెన్షన్ కి వెళ్ళావే అనుకో,
అంతా సెట్ అయినట్టే.
నువ్వు అందరిలాంటి పిల్లవి అవుతావు.
జాష్ అందరి నుండి వేరైపోతాడు.
అర్థమైందా?
నాకు నమ్మకం కలగడం లేదు,
వాడు చాలా మంచి కుర్రాడి.
-అవును, వాడు నిజంగానే చాలా మంచి కుర్రాడు.
-ఆపు. నిన్ను కడుపులో గుద్దుతా.
అలాగే వాడి అమ్మా నాన్నలకు ఒక ఛారిటీ
సంస్థ కూడా ఉంది.
నన్ను నమ్ము, వాడిలో కూడా లోపం ఉంది.
అందరిలో ఉంటుంది.
కిమ్బెర్లి కొంచెం రీసెర్చ్ చేస్తుంది.
అంటే వాడి లొసుగులను వెలికితీయడం.
ఆ పనిలో కిమ్బెర్లి బెస్ట్.
ఆమెను మించిన వారు ఇంకెవ్వరూ లేరు.
ఎనిమిదో తరగతి కుర్రాడిపై ప్రత్యర్థి పరిశోధనా?
అవును.
-సరే.
-నీకు ఆకలిగా ఉందా? జూస్ బాక్స్ కావాలా?
-నాకు వద్దు.
-నెగ్రోని కావాలా?
ఒక మాట చెప్పనా? నేను ఆమెతో వెళతా,
మనకు తర్వాత అవసరమయ్యే వేరే
విషయం ఏమైనా తెలిసే అవకాశం ఉంది.
సరే, అలాగే.
సరే, నేను ఇక్కడే ఉండి వీడు ఆ జెడ ఉన్న వాడిని
గుద్దడం చూస్తాను.
హేయ్, అమ్మా.
అబ్బా, మన ఉద్యోగాలు ఒకేలాంటివి, కదా?
ఇతరుల లొసుగులను వెలికి తీయడం.
ఇదేంటి?
ఇల్లు లేని వారితో అమ్మా నాన్నలు
భోజనం తినేలా చేశారు. దరిద్రం.
ఓహ్, జాష్. నువ్వు ఏం పోస్ట్ చేసావురా?
నీ పని అయిపోయింది, కుర్రాడా. నీ పని అయిపోయింది.
నేను ఒక చిన్న పిల్లాడిపై బురదచల్లుతున్నాను.
పెద్ద కార్నర్ ఆఫీసు
12 మంది ఉన్న బృందం
అందమైన లెథర్ కుర్చీ
నా అమెరికన్ కల
మా అమ్మ ఇలాంటి ఆర్భాటంతో
ఉట్టిపడే ప్రదేశాలను శుభ్రం చేసేది
గోడలపై లక్షల విలువైన కళాకండాలు
తమ డిగ్రీలతో నింపబడిన గదులు
ఇప్పుడు అలాంటి ప్రదేశంలో నేను ఉన్నా
తలుపు పై నా పేరుతో
ఒక్క పెద్ద ఫ్యాన్సీ డెస్క్, 38వ ఫ్లోర్ లో
కష్టపడి పైకి వచ్చిన ఈ అమ్మాయిని చూడండి
తన కష్టంతో నిర్మించుకున్న వృత్తిని చూడండి
ఇలాంటి అద్దాల మేడకు సాటి ఇంకేం ఉంటుంది
నీళ్లు ఆకాశాన్ని తాకుతున్న ఈ భవనం
చూడటానికి అదిరిపోతున్న ఆ చిత్రం
"ఏది ఏమైనా, పై స్థాయికి చేరుకో" అని అనేవారు
కానీ అందుకు ఎంత త్యాగం చేయాల్సి
ఉంటుందో ఎవరూ చెప్పరు
ఎన్నో ఆశలు పెట్టుకున్న మంచి అమ్మాయి
ఒకప్పటి ఆ చిన్న పిల్ల
ఒకరోజు నిద్రలేచే సరికి
సందేహం వస్తూ ఉంటుంది
"ఆ అమ్మాయికి ఏమైంది?"
అందరిలో మంచిని మాత్రమే చూసే
ఆ అమ్మాయి
ఇప్పుడు జనాలపై వ్యక్తిగత దాడులు
చేసే పని చేస్తుంది
అంటే, ఒకసారి నన్ను చూడండి,
ఈ ఏడాది అతిగొప్ప ఉద్యోగి
బహుశా ఇలాగే ఉంటుందేమో
జీవితంలో విజయం సాధించడం అంటే
కానీ ఇది నిజం అని నాకు అనిపించడం లేదు
ఇక్కడి ఈ సీనరీ భలే ఉంది చూడండి
ఇలాగే ప్రత్యర్థులపై నేరాలు మోపుతూ ఉండొచ్చు
వారిపై బురద జల్లుతూ గడపగలను
మంచి వారు బాధపడినప్పుడు
నాకు తోచినట్టు నటించగలను
అపరాధభావాన్ని ఆపుకోగలను
పట్టించుకోకుండా ఉండిపోగలను
జీతంలో పెంపు కోసం
39వ ఫ్లోరులో స్తానం కోసం
లేదా ఈ తలుపు గుండా వెళ్లి
ధిక్కరిస్తూ నా ఉద్యోగాన్ని మానేయగలను
దేనికైనా ఒక హద్దు ఉంటుంది
నాకైతే ఇదే ఆ హద్దు అనిపిస్తుంది
ఓహ్, బహుశా ఇంకా నాలో
నా మనసాక్షి పనిచేస్తుందేమో
లేదు, నాకు స్పష్టంగా తెలుస్తుంది
-చాలా త్వరగా వచ్చేసావు.
-కానివ్వు. నువ్వు ఏమని అనుకుంటున్నావో చెప్పు.
నువ్వు ఒక కీలక విషయాన్ని కనిపెట్టావు, కదా?
చూసావా, నువ్వు ఆమెపై ఆమె
కోపపడుతున్నట్టు ఉన్న ఆ మొహాన్ని చూసి చెప్పొచ్చు.
-అంటే, నేను…
-అవును. చెప్పు. నువ్వు ఇది చేయగలవు.
…ఇక్కడికి వచ్చింది…
నీ ఉద్యోగాన్ని మానేస్తున్నానని చెప్పడానికి,
అలాగే బోలెడంత డబ్బు కూడా కావాలని చెప్పు.
-…ఏం చెప్పాలని అంటే…
-అవును.
…మనకు పనికొచ్చేది ఒకటి నాకు దొరికింది.
సూపర్, నువ్వు సాధించావు. ఏంటో చూద్దాం పదా. నడువు.
ఏది ఏమైనా, చివరికి
చెప్పడానికి ఏదైనా సులభమే
కానీ అనుకున్నట్టు ఇది అంతా వదిలి పోవడం
అనుకున్నదానికన్నా కష్టం
ఇక్కడి నుండి చూస్తే
అదే నిజం అని తెలుస్తుంది
కిమ్బెర్లి పార్క్స్
ఎగ్జిక్యూటివ్ వైస్ ప్రెసిడెంట్
సరే, జాష్ వాళ్ళ కుటుంబం క్రిస్మస్ రోజున
గృహం లేని వారికి భోజనం ఏర్పాటు చేస్తుంటారు.
వాడు ఆ విషయాన్ని చెప్పుకొని
సానుభూతి కొట్టడానికి చూస్తుంటాడు.
కానీ, రెండేళ్ల క్రితం, వాడు ఈ వీడియోని
టిక్ టాక్ లో పోస్ట్ చేసి వెంటనే తీసేసాడు.
ఇల్లు లేని వారితో
అమ్మా నాన్నలు భోజనం తినేలా చేశారు. దరిద్రం.
ఇది మహా దారుణం.
ఈ పనిలో కిమ్బెర్లికి తిరుగు లేదని చెప్పాను కదా.
ఒకసారి జాష్ తన మంచి పనుల గురించి డబ్బా కొట్టుకోవడం
పూర్తిచేసిన తర్వాత, రెన్నీ,
నువ్వు ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేసి, ఎన్నికల్లో
గెలిచేయవచ్చు, చిటికెలో జరిగే పని.
-నిజానికి, నేను ఏమంటాను అంటే…
-ఇది రెండేళ్ల క్రితం వీడియో.
-ఇక నేను వెళ్ళాలి.
-వాడు చిన్న కుర్రాడు. ఆరవ తరగతి కుర్రాడు.
ఆగు, క్లింట్, ప్లీజ్. ఒక క్షణం నిలబడి
ఈ విషయం గురించి మాట్లాడతావా?
మాకు రోజుకు లిఫ్ట్ ఒకసారి మాత్రమే దొరుకుతుంది.
కాబట్టి ఇందులోకి ఎక్కేద్దాం. పదా, బై.
-నీలాగే.
-మళ్ళీ చెయ్.
సరే.
నేను అధికారికంగా చాలా దారుణమైన మనిషిని అయ్యాను.
కాదు, నువ్వు దారుణమైన దానివి కాదు.
ఏమన్నారు?
ఏంటి? ఈవిడకి నువ్వు కనిపిస్తున్నావా?
మనం ఇంతకుముందు కలిశామా?
ఈవిడ నన్ను చూడగలదా?
హేయ్!
-ఇది నమ్మశక్యంగా లేదు.
-నేను అలా అనుకోను.
లేదు.
సరే, నేను దారుణమైన దానిని అవునో, కాదో
నీకెలా తెలుసు?
ఆమె నిన్ను ఎలా చూడగలుగుతుంది?
నాకు తెలీదు.
అంటే, నేను ఎవరినైనా చూసి వారు
ఎలాంటివారో చెప్పడం బాగా తెలిసిన వాడిని.
-నా వృత్తిరీత్యా అలా చేయాల్సి ఉంటుంది.
-నువ్వు ఇక్కడ పని చేస్తుంటావా?
-మనం ఇప్పుడు ఈమెను చంపేయాలి కదా?
-కాదు!
నేను ఒక ప్రాజెక్టు పని మీద వచ్చాను.
-బ్రిగ్స్ కోసమా?
-నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
అంటే, ఆ పని మిస్టర్ బ్రిగ్స్ గారికి సంబంధించిందే.
ఇక్కడి నుండి బయటకు పోదాం.
నీ వల్ల అందరం సమస్యలో పడేలా ఉన్నాం.
నిజంగా? ఏ ప్రాజెక్టు?
ఏదోకటి చెప్పు. ఏదోకటి చెప్పు.
వెళ్ళిపోదాం.
-నేను ది ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్ ని.
-నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
అవును, మేము ఈ క్రిస్మస్
అతన్ని పీడించబోతున్నాం,
-అతన్ని మెరుగైన వ్యక్తిగా మార్చాలనే ఉద్దేశంతో…
-నువ్వు జోక్ చేస్తున్నావు.
…మానవాళికి అతన్ని మంచిగా మార్చి ఇవ్వాలని.
క్లింట్?
క్లింట్. అవును.
నా పేరు కిమ్బెర్లి.
రోబర్టో. సి. ఫిష్ మ్యాన్. ప్రాట్.
రోబర్టో. సి. ఫిష్ మ్యాన్ ప్రాట్.
సరే. నవ్వించినందుకు థాంక్స్, రోబర్టో.
మెచ్చుకున్నందుకు కూడా థాంక్స్.
నాకు అవి చాలా బలాన్ని ఇచ్చాయి.
నీ బట్టలు బాగున్నాయి.
థాంక్స్.
నీ మనసులో ఆమెపై నీకు ఉన్న ఇష్టం కారణంగా,
నువ్వు ఆమెకు కనిపించాలని బలంగా కోరుకొని ఉంటావు.
నాకు ఆమెపై ఇష్టం లేదు.
రోబర్టో. సి. ఫిష్ మ్యాన్ ప్రాట్?
-సరే, పేరు బాలేదులే!
-బోలెడన్ని పేర్లు కలిపి చెప్పావు.
ప్రస్తుతం క్రిస్మస్ భోజనాలపై ఏర్పడిన
ఉత్కంఠ సరిపోదు అన్నట్టు,
ఇప్పుడు ఎలాంటి క్రిస్మస్ చెట్టును పెట్టుకుంటాం
అనేది కూడా సోషల్ మీడియాలో పెద్ద చర్చ అయింది.
అవును. ఇరు వర్గాలు నిప్పులు కక్కుతున్నారు.
నిజమైన చెట్టును పెట్టుకునేవారు,
బాగా బలిసి, ఇతరుల క్షేమాన్ని లెక్కచేయని వారంట.
కానీ నకిలీ చెట్టును పెట్టుకుంటే,
వారు శాంటా క్లాస్, ఏసు క్రీస్తుకు అలాగే మరియా కేరికి
శత్రువులు అంట. అది…
కిమ్బెర్లి
మొబైల్
మరియాకి కోపం తెప్పించడం మంచి విషయం కాదు కదా.
హేయ్. నేను దానినే చూస్తున్నా.
అవును.
మన ఇన్ఫ్లుయెన్సుర్లను బాగా వాడుకుందాం.
#క్రిస్మస్.చెట్లయుద్ధం అలాగే రెన్ కి…
రాఫి, ఇవి భలే ఉన్నాయి.
రెన్ కి ఆ కుర్రాడు ఇళ్లులేని వారి ఆశ్రయానికి
వెళ్లి వచ్చే వరకు ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేయొద్దు
అని చెప్పు…
ఓరి దేవుడా.
ఈ సూట్ అద్భుతంగా ఉంది.
వావ్, బెత్.
మీకు కూడా ఇది…
బెత్?
ఓహ్, దేవుడా. ఇదేం బాలేదు.
సరే, నన్ను వీడియో తీసేవారు ఎవరైనా సరే,
మీ ఏర్పాట్లు భలే ఉన్నాయి.
ఓహ్, దేవుడా!
నేను ప్రాణాలు పోసి సృష్టించిన ఈ చైను
నా సంకల్పంతో నడుస్తుంది.
నేను వేదనకు గురి చేసిన ఆత్మలతో
దీని లింకులు ఏర్పరచబడ్డాయి.
వింటుంటే నిజమే అని తెలుస్తుంది.
సరే, ఎవరు…
ఓహ్, ఛ…
ఇవాళ రాత్రి నీకు నిద్ర రాదు
సరే, నేను కల కంటున్నా.
కాదు, ఇది నీ కల కాదు
దేవుడా, నువ్వు చాలా అందవికారంగా ఉన్నావు.
ఎన్నో తప్పులు సరిచేయాల్సి ఉంది
పాపాల నుండి విమోచించాల్సి ఉంది
నువ్వు పాడుతూ ఉండు, నేను నిలబడతా.
నీ గతం, నీ వర్తమానం
అలాగే నీ భవిష్యత్తు
త్వరలోనే నువ్వు చూస్తావు
ఇది చాలా వింతగా ఉంది.
నీ జీవిత గాథ
ఇప్పుడు ఇక
మొదలుకానుంది
నా గొలుసును పట్టుకొని చూడు!
నాకు పట్టుకోవాలని లేదు.
నీ జీవిత గాథ
నువ్వు వినడానికి భయపడుతున్న ఆ నిజం
నేను…
నీ జీవిత గాథ
భయం మరియు భీతికి సంబంధించిన ఒక కథ
నేను అడగాలనుకుంటున్న ఒక విషయం ఉంది…
నన్ను క్షమించండి.
నాకు ఒక విషయం అర్థం కావడం లేదు.
అది… నువ్వు, "గత, వర్తమానం, భవిష్యత్తు" అన్నావు.
అంటే, క్రిస్మస్ కేరల్ పాటలాగా?
డికెన్స్ స్టోరీ నవల లాగా?
బాబ్ క్యాట్ గోల్డ్ వెయిట్ తో తీసిన
బిల్ ముర్రే సినిమాలాగా?
అవును. డికెన్స్ నవల అలాగే
బిల్ ముర్రే సినిమా ఇంకా
అనవసరంగా వాళ్ళు తీసిన ఇతర
అనుకరణ సినిమాల్లాగే.
ఇక దయచేసి నా పాటని పూర్తి చేయనివ్వు. కూర్చో.
ఇక్కడేనా?
సరే.
నువ్వు నీ జీవిత గాథను
తిరిగి రాసే అవకాశం ఉంది
సమయం ఇంకా పూర్తికాకముందే
ఏం కావాలి?
మళ్ళీ అడుగుతున్నందుకు క్షమించండి.
ఈ భూమి మీద ఉన్న హంతకులు, రేపిస్టులు, అలాగే పిల్లల…
లింగ ప్రకటన పార్టీలు చేసే వారందరినీ వదిలేసి…
నన్నే పీడించాలని ఎందుకు అనుకున్నారు?
కాస్త నా పాటను పూర్తి చేయనిస్తే నీకు అర్థం అవ్వొచ్చు…
-అలాగే, సర్.
-ఒకటి చెప్పనా?
వదిలేయ్. నీతో వేగడం అనవసరం.
నిన్ను కాపాడటానికి ముగ్గురు దయ్యాలు వస్తున్నారు.
నాతో వ్యవహరించినట్టు కాకుండా వారితో
అయినా కాస్త మంచిగా ఉండు, సరేనా?
-అలాగే.
-మంచిది. ఇక ఉంటా. సెలవు.
చెప్పాను కదా.
ఆ వెధవతో వేగడం చాలా కష్టం అని.
నువ్వు ఇది చేయగలవు.
అవును. ఏం కంగారు పడకు.
సరే, టీమ్, సిద్ధం అవ్వండి. నేను వెళ్తున్నాను.
వెళ్లి అదరగొట్టు, పిల్లా. దుమ్ము రేపు.
ఓహ్, మళ్లీనా.
హలో, మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
నేను ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ పాస్ట్ ని.
మీ గతాన్ని.
హాయ్. వావ్.
మంచిది. మీరు నేను అనుకున్నట్టు అస్సలు లేరు.
లేనా? అంటే?
అంటే, మీరు చాలా అందంగా ఉన్నారు.
సరే, నాకు తెలుసు.
-అయినా కూడా, అలా అంటుంటే వినడం బాగుంది.
-నిజమే.
థాంక్స్. కానీ మేము కొంచెం…
మేము ఇక వెళ్ళాలి.
ఒక పని… మీరు ఏం అనుకోను అంటే…
నేను కొంచెం స్నానం చేసి రావచ్చా?
-కొంచెం స్నానం చేసి వస్తే బాగుంటుందని…
-స్నానమా? ఇప్పుడా?
ఇంతకు ముందు వచ్చిన భూతం గలీజుగా ఉంది,
నేను వాడి చైను పట్టుకున్నాను.
సరే. వెళ్ళండి.
మీకు మురికిగా అనిపిస్తే తప్పకుండ స్నానం చేయాలి.
-థాంక్స్. సరే.
-సరే, పర్లేదు.
అంటే, కాదు. ఆగండి.
మేము ఇక…
మేము ఇక వెళ్ళాలి. మీరు చూడాల్సింది చాలా ఉంది.
సరే. అలాగే. మంచిది.
మెత్తగా ఉన్నాయి. జింక్స్.
మీరు నాకు ఒక బీర్ కొని ఇవ్వాలి.
-సరే. మేము ఇక వెళ్ళాలి.
-సరే.
హేయ్, చీఫ్.
-ఒక క్షణం మాట్లాడొచ్చా?
-సరే. ఏంటి?
ఇలా చూడు, బాబు. వస్తువుల వైపు వేలు పెట్టి
చూపించే వాడిగా ఉండడం ఇక నా వల్ల కాదు.
సరే. అంటే, ఇలా చూడు,
వేలు ఎక్కుపెట్టి చూపించడం అంత ఆషామాషీ పని కాదు.
-అవును.
-అంటే, ఆ పనిని నువ్వు చేసే విధానం,
భయంకరంగా ఉంటుంది. ఒకసారి నాకు అలా చూపించు.
బూమ్!
సరే. ఈ పని నువ్వు చాలా బాగా చేయగలవు.
అవును, అలా అన్నందుకు సంతోషం, కానీ
నేను కొన్ని డైలాగులు చెప్పాలని అనుకుంటున్నా.
ఇవి ఎలా ఉన్నాయో చెప్పండి.
"ఎముకుల గూడుకు స్వాగతం."
"ఎముకుల యమలోకం."
అలాగే నాకు బాగా నచ్చింది.
"నిన్ను క్రిస్మస్ ఫూల్ చేశాం, వెధవా."
నాకు ఏమని అనాలో తెలీడం లేదు.
ప్రతీ ఏడాది పీడించే సమయానికి, నువ్వు ఏమైనా
మాట్లాడడానికి ప్రయత్నిస్తుంటావు, కానీ ఏమీ మాట్లాడలేవు.
అవును, కానీ ఇప్పుడు ఆడేందుకు చెప్తున్నావు? అదేమీ…
ఒరేయ్, ఈ విషయంలో ఈయన ఏం చేయలేడు.
నియమాలు పెట్టేది ఈయన కాదు.
ఒక్క నిమిషం. నువ్వు పీడించడం
మానేసి ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
అవును. సరే కానీ, ఇది విను.
సరే, చెప్పు.
నేను వాడిని మిన్నియాపొలిస్ లోని
తన బాల్యాన్ని చూపించడానికి తీసుకెళ్ళాను.
-ఆహ్-హా.
-వాడు నా చేయి పట్టుకొని ఉన్నాడు.
వాడిని వాడు అదుపుచేసుకోలేక నాతో
పరిహాసాలు ఆడడం మొదలుపెట్టాడు.
ఒకదాని తర్వాత ఒకటి జరిగి,
అలా, ఏమైందో నువ్వు ఊహించగలవులే.
దయచేసి నువ్వు జోక్ చేస్తున్నా అని చెప్పు.
-నేను…
-సరే.
…జోక్ చేయడం లేదు.
-ఏంటి?
-నిజమే.
-మళ్ళీ మొదలు.
-అలా చేయడం వృత్తికి విరుద్ధమే, కానీ,
కానీ ఒకడు నన్ను ఇష్టపడి చాలా కాలం
కావడంతో నేను ఏం చేయలేకపోయా.
కాబట్టి, నేను నాకోసం ఈ ఒక్కసారి స్వార్ధపూరితంగా
ప్రవర్తించి వచ్చాను.
సరే. మరి దీనికి ఉండే పర్యవసానాల గురించి ఆలోచించావా?
వాడిని విమోచించలేము!
వాడికి కొంచెం విమోచన లభ్యమైందిలే.
-భలే చేసావు.
-చూసావు కాదా.
సరే. ఇప్పుడు ఈయన నన్ను హీనంగా
చూస్తున్నట్టు ఉంది.
లేదు, నేనేం నిన్ను హీనంగా చూడడం లేదు.
నాకు ఏం ఆలోచించాలో కూడా తెలీడం లేదు.
ఆగు. వాడు ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నాడు?
వాడు బాగానే ఉన్నాడు. వాడు ఇప్పుడు
1980లోని తన చిన్ననాటి బెడ్ రూమ్ లో ఉన్నాడు.
ఆ విషయం మనం మళ్ళీ మాట్లాడుకుందాంలే.
నువ్వు వెంటనే వెనక్కి వెళ్లి వాడికి
తన గతాన్ని మొత్తం చూపించి రా.
సరే. అలాగే, సరే. కానీ, హేయ్,
ఆ పని నువ్వు చేయగలవా? నా పని నువ్వు చేస్తావా?
అంటే, నాకు అక్కడ ఇబ్బందిగా ఉంటుంది.
వాడికి నేను బాగా నచ్చేసాను.
సరే.
నువ్వు కూడా ఈమె లాంటి
పనే చేసి తిరిగి రాకు.
నా అలెక్స్ పి. కీటన్ యాక్షన్ బొమ్మ.
హేయ్, భూతం అమ్మాయి.
నా చిన్నప్పుడు, ఇది…
హలో, మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
హలో. ఇంకొక భూతం ఎక్కడ?
నువ్వు కూడా…
వావ్. ఈ కలకు ఎలాంటి అర్థం లేదు.
ఇది కల కాదు, మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
-కాస్త నా మొహం తాకడం ఆపుతావా?
-సరే.
నేను నీ ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్ ని.
ప్రజెంట్? మరి నా గతంలో నీకేం పని?
చూసావా? కల.
అంటే, మీ గతం కొన్ని అనుకోని పరిస్థితులను
ఎదుర్కోవాల్సి వచ్చింది.
అవును, నిజమే.
కాబట్టి ఈ సాయంత్రం మీ గతం ఇంకా వర్తమానాన్ని
నేనే హ్యాండిల్ చేయబోతున్నాను.
-సరే.
-ఇది నేను సహజంగా చేసే పని కాదు,
కాబట్టి నేను ముందు ఇక్కడ పరిస్థితిని అర్థం చేసుకోవాలి,
సరేనా?
సరే.
సరే. ఇది సరిపోవచ్చు. సరే.
హేయ్, నేను నిన్ను పీడిస్తున్నాను.
నేను నిన్ను పీడిస్తుండగా నువ్వు అలా పారిపోకూడదు.
హలో?
-ఒరేయ్, హీరో…
-అబ్బా.
…నువ్వు చేసిన పనులను సమర్ధించుకోలేకపోవడం
నీకు భయం పుట్టిస్తుంటే అది నేను అర్థం చేసుకోగలను.
-ఇలా చూడు, కల్నల్ సాండర్స్…
-నేను ఆయన్ని కూడా పీడించాను, అవును.
ఈ పనిని చేయడానికి ఉన్న మేలైన మార్గం ఏంటంటే…
-క్యారీ.
-క్యారీ!
-రాత్రికి మనం బహుమతులు తెరవవచ్చు అని అమ్మ చెప్పింది.
-సూపర్.
ఆ పచ్చని దానిని ముందు తెరుద్దాం.
స్పార్కి
నాకోసం కుక్క పిల్లని తెచ్చావా?
నువ్వు చాలా రోజుల నుండి కుక్క పిల్ల కావాలని
అడుగుతున్నావు కదా?
అది ఎక్కడ ఉంది?
వంటగదిలో పడుకుని ఉంది.
-స్పార్కి?
ఓహ్, క్లింటి, దానిని చూసే వరకు ఆగు.
దాని పదాలు తెల్లగా భలే అందంగా…
ఓరి, దేవుడా.
ఇంట్లోకి వచ్చిన తర్వాత మళ్ళీ
వంటగది తలుపు వేయమని ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి?
దానిని మూసినప్పుడు తలుపు క్లిక్ అవ్వకపోతే,
ఇంట్లోని వేడి బయటకు పోతుంది,
దానితోపాటు అందమైన కుక్కపిల్లలు కూడా పోతాయి.
ఓహ్, అయ్యో, ఈ క్రిస్మస్ ఏం బాలేదు.
క్లింట్, లేదు, అమ్మ అబద్ధం చెప్తుంది.
కుక్క పిల్ల అంటూ ఏమీ లేదు.
కుక్క పిల్ల గిన్నె తెచ్చి కుక్కని
తెచ్చాను అని నమ్మించడానికి చూస్తుంది అంతే.
అది అబద్దం.
అయితే ఆ కుక్క కోసం ఎందుకు వెతకడం లేదు?
నువ్వు దానిమీద అర్ధరూపాయి ఖర్చు చేసినా,
రాత్రి అంతా దానిని వెతికేలా చేసేదానివి.
ఇక ఊరుకునేది లేదు.
నువ్వు క్రిస్మస్ ని పాడు చేస్తున్నావు!
అవును, అలాగే పరిగెత్తుకుంటూ పో, పిల్లా.
హేయ్, నువ్వు ఎక్కడికి పోతున్నావురా?
స్పార్కి?
నాకు ఇప్పుడు అర్థం అయింది.
-స్పార్కి?
-నేను ఇలా…
నేను ఇలాంటి…
దారుణమైన మనిషిని కావడానికి కారణమైన
పరిస్థితులు నాకు తెలిసాయి.
-క్షమించాలి. ఇది మరీ దారుణం.
-నువ్వు నటిస్తున్నావు. గొప్ప పని.
నువ్వు జరిగిన విషయాన్ని ఇంత దారుణంగా
వక్రంగా అర్థం చేసుకుంటే నేనేం చేయాలి చెప్పు?
మా అమ్మ, లేక ఇంకెవరైనా సరే, నాకు ఇచ్చిన
అతిగొప్ప క్రిస్మస్ బహుమతి అదే.
ఆగు. లేని ఒక కుక్క పిల్ల గురించి అబద్ధం చెప్పడమా?
కాదు.
జనం నమ్మాలి అనుకుంటే ఎలాంటి విషయాన్ని అయినా
నమ్ముతారు అనే గొప్ప విషయం తెలిసేలా చేసింది.
నాకు ఒక కుక్క పిల్ల కావాలని ఉన్న బలమైన కోరిక కారణంగా
అసలు కుక్కే లేదు అనుకునేదానికన్నా, నా కుక్క
పోయింది అనుకుంటూ బ్రతకడం మేలు అనిపించింది.
ఆ ఒక్క పాఠం, కొన్ని లక్షల కుక్క పిల్లలు
కొనుక్కునేంత ధనవంతుడిగా నన్ను మార్చింది.
అంతేకాక, నేను మళ్ళీ ఎప్పుడూ తలుపు తెరిచి వదలలేదు,
కాబట్టి అందరూ లాభపడ్డారు.
సరే, తెలివైనవాడా.
-థాంక్స్.
-వద్దు.
-అది నీకోసం కాదు. అది ఆమె కోసం.
-ఆమె ఎవరు?
అవును, దీని గురించి నేను విన్నాను.
ఇందులోనే కదా జనం హాష్…
-పౌండ్ లేదా హాష్ టాగ్ వాడుతుంటారు?
-అవును. చెప్తున్నాను కదా,
ఇంకొక ఏడాదిలో మీ అందరి ఫోన్ లలో
ఈ యాప్ ఉంటుంది.
నాకు అలా అనిపించడం లేదు.
జనం నిజంగానే వాళ్ళు కలిసిన ప్రతీ వెధవతో
-చేసిన ప్రతీ పని గురించి మాట్లాడాలని అనుకుంటారా?
-అవును. అవును, కొత్త పిల్లా.
-అలాగే అనుకుంటారు.
-అవునా? నా పేరు నోరా.
నోరా. అవును, ప్రతీ ఆలోచనా, ప్రతీ భోజనం గురించి రాస్తారు.
అబ్బా, ఆ నోరా అనే అమ్మడు భలే పిల్ల కదా.
ఆమెతో నీ బంధం ఎలా నిలబడుతుందో.
హో, హో! మెర్రీ క్రిస్మస్.
హో, హో, హో.
అద్భుతం. క్రిస్మస్ షాపింగ్.
-హేయ్, క్లింట్ అక్కడ ఉన్నాడు.
-హేయ్, క్లింట్.
-హాయ్, నోరా.
-హాయ్.
ఓరి, దేవుడా, నీ బూట్లు భలే ఉన్నాయి.
-హేయ్.
-హేయ్, ఒవెన్.
క్షమించాలి.
కానీ ఇక్కడ అన్నీ ఎప్పటిలాగే ఉన్నాయి.
అది సెఫోరా బ్రాండా?
-అవును.
-ఆ బ్రాండ్ అప్పటికి లేదు.
బాగా కనిపెట్టావు. అవును, అది లేదు.
మాకు వాళ్ళతో ఒక డీల్ ఉందిలే.
నా బాబు ఇక్కడ ఉన్నాడు.
అమ్మ పిలవకుండానే వచ్చేసింది, కాబట్టి…
-ఇక్కడ…
-హాయ్, బుజ్జి.
మంచిది, అప్పుడే తాగేసి వచ్చావు.
అది కూడా తెల్లవారగానే.
దేవుడా, నాకు ఈ మాల్ చాలా ఇష్టం.
హేయ్.
అలాగే నువ్వు నీ బంగారాన్ని కూడా
తీసుకొచ్చావు. భలే ఉంది.
-మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం, వెండీ.
-నేను కూడా అదే అనుకుంటున్నా.
హేయ్, ఎవరైనా నాకు బహుమతి కొనాలి అనుకుంటే…
ఏంటి?
-నోరు మూసుకో.
-ఏంటి?
నేను అంకుల్ ని కాబోతున్నానా?
అంకుల్ ఒవెన్? స్టార్ వార్స్ లో లాగా?
ఓరి, దేవుడా. ఇది భలే విషయం.
-ఏంటి? ఎలా? ఎవరితో?
-నాతోనే.
మంచి మగాడి కోసం ఎదురుచూసే ఓపిక ఇక లేదు.
నాకు బిడ్డ కావాలి.
కాబట్టి నేను క్లినిక్ కి వెళ్లాను,
నా బిడ్డకు కాబోయే తండ్రి ఇప్పుడు
మెరీన్ బయాలజీలో మాస్టర్ డిగ్రీ పొందబోతున్నాడు,
దానికి నేను ఆర్థిక సహాయం చేస్తున్నా.
నాకు సముద్ర తాబేళ్లు భలే ఇష్టం.
-ఈ గురువారం గర్భవతిని అవుతాను.
-అభినందనలు.
బుజ్జి. నీ అక్కను చూస్తుంటే నీకు సంతోషంగా లేదా?
లేదు. నాకు సంతోషంగా లేదు.
అలా అనొద్దు, క్లింట్.
ఏంటిది, క్యారీ? నువ్వు అంటే నాకు చాలా ఇష్టం,
కానీ ఒక తల్లిగా ఎలా వ్యవహరించాలో నీకు అస్సలు తెలీదు.
-ఒరేయి, అలా అనొద్దు. ఏం బాలేదు.
-నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నీ అక్క మొదటి నుండి నిన్ను చాలా బాగా చూసుకుంది, కదా?
ఏం పర్లేదు. నీ ఫీలింగ్ నేను అర్థం చేసుకోగలను.
-నిజంగా.
-చూసావా?
నాకు అర్థం కావడం లేదు. నువ్వు నీగురించి తప్ప
ఇంకొకరి గురించి ఆలోచించడం చేతకాని వాడివి,
ఇక నాకు… ఓరి, దేవుడా, నీతో వేగే ఓపిక నాకు లేదు.
లేదు. నోరా. హేయ్. అలా అనొద్దు.
-దయచేసి వెళ్ళిపోకు. ప్లీజ్.
-ఒకటి చెప్పనా?
హేయ్, ఇవాళ క్రిస్మస్. ఇది క్రిస్మస్ రోజు.
ఇదంతా నా తప్పే, సరేనా?
నేను నిన్ను మార్చగలను అనుకున్నాను,
వెర్రిదానిలా ఆలోచించా. ఇక ఉంటాను.
సరే మరి. బై, బుజ్జి.
-మూసుకో, వెండీ.
-సరే, నువ్వు కూడా.
అంటే నేను… నాకు బుద్దిలేదు.
నీ చిన్నప్పుడు నువ్వు కూడా అలాగే ఉండి ఉంటావు కదా?
ఇది నా గురించి కాదు.
ఒకటి చెప్పనా? ఎందుకు కాదు?
నీ గురించి ఎందుకు మాట్లాడుకోకూడదు?
నా మీద నేరం మోపే వారి గురించి
నేను ఎందుకు తెలుసుకోకూడదు?
హేయ్. నువ్వు ఇది చూస్తున్నావా?
సెనెటర్, మీరు రాజీనామా చేస్తున్నారా?
క్లింట్, నువ్వు ఒకరిని అపకీర్తి పాలు చేసావు.
ల, ల, ల, ల
నువ్వు నీ గురించి కూడా ఎంతో కొంత చెప్పేవరకు
నేను నీఈ చెత్త కచేరీలో పాల్గొనేది లేదు.
-నువ్వు చిన్న కుర్రాడిలా చేస్తున్నావు.
-నాకేం వినిపించడం లేదు.
ఇదేమి చెత్త కచేరి కాదు.
-అచ్చం ఎప్పటిలాగే ఉంది. సిపిఎం-104ని ఆపండి, ప్లీజ్.
-నాకేం వినిపించడం లేదు.
సరే.
అలాగే.
నా గురించి ఒక ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్తా.
సరే, అయిదు ప్రశ్నలకు చెప్పాలి.
-రెండు.
-ఎనిమిది. చివరి ఆఫర్.
కానీ మనం మూడు దగ్గర ఆగుదాం. సరే.
మొదటి ప్రశ్న, నువ్వు మనిషిలా బ్రతికావా?
-అవును.
-ఎప్పుడు?
అంటే, నేను చనిపోయి రెండు శతాబ్దాలు అవుతుంది.
ఏంటి? ఓరి, దేవుడా.
అప్పటి నుండి నువ్వు ఇదే పని చేస్తున్నావా?
లేదు. కాదు, నేను…
నేను మొదటి పది సీజన్లు, పరిశోధన విభాగంలో ఉన్నా.
-ఆ తర్వాత మా జీసి ప్రజెంట్ రిటైర్ అయ్యాడు.
-జీసి?
-జీసి… ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్…
-ఘోస్ట్…
-సరే. అలాగే.
-…రిటైర్ అయ్యాడు, దాంతో…
-నన్ను ఈ పని చేయమని అడిగారు.
-ఓరి, దేవుడా.
మొదటిసారి ఎలా అనిపించిందో చెప్పనా?
-ఆ భావన అతీతమైంది.
-గొప్ప పనిలా.
భూమిపై మంచి మార్పును తీసుకొస్తున్నా అనిపించింది.
మార్పు తీసుకొస్తున్నట్టు అనిపించింది.
అంటే ఇప్పుడు తీసుకురావడం లేదా?
సరే, ఇక ఆపుదామా?
నేను నీ మూడు ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చా.
ఇప్పుడు నాలుగవ దానికి కూడా చెప్పావు.
నువ్వు మార్పు తీసుకురాలేకపోతున్నా
అని ఎందుకు అనుకుంటున్నావు?
-అసలు నీ సమస్య ఏంటిరా?
-నా సమస్యా?
ఒక నేరస్థుడితో నేను ఇంతకు ముందెప్పుడూ
ఇంతగా తిప్పలు పడింది లేదు.
-నేరస్థుడినా?
-మనం నీ గతంలో నడస్తున్నాం.
సాధారణంగా జనం ఇది చూసి భయంతో
ఏవేవో ప్రశ్నలు అడుగుతూ
మాటలు రాక వణికిపోతుంటారు.
ఆపు. నీ చెత్త నోరు మూసుకొని నేను చూపించేది చూడు.
సిపిఎం-104ని తిరిగి ప్రారంభించండి, ప్లీజ్.
క్లింట్, నువ్వు ఒకరిని అపకీర్తి పాలు చేసావు.
నేను ఎవరినీ అపకీర్తి…
అపకీర్తి పాలు చేద్దాం అన్నా, కానీ అది
పట్టుకొని పబ్లిక్ ఇంకా మీడియా సొంత కథలు రాసేశారు.
-కారణంగా ఇప్పుడు మన క్లయింట్ ఎన్నుకోబడుతారు.
-నువ్వు ఒక మహిళ జీవితాన్ని నాశనం చేసావు.
మనం ఇలాంటి ఎత్తుగడల గురించి మాట్లాడుకున్నాం.
నేను ఈ కంపెనీని ఆఫీసు నుండి ఇంటికి
నా పిల్లల కళ్ళలోకి నేరుగా చూడలేని అపరాధభావంతో
వెళ్లాలని నిర్మించలేదు.
సరే, నేను ఇప్పటికే చాలా రోజులు సహించి చూసాను, కానీ…
మీరు నా ఉద్యోగం తీసేస్తున్నారా?
క్లింట్, నువ్వు నాకు తెలిసిన అత్యంత తెలివైనవాడివి.
నువ్వు ఎలాగైనా బ్రతికేస్తావు.
కాదు, నేను ఎలాగైన బ్రతకడం కాదు,
డాన్, నీ కంపెనీని చంపేసి బ్రతుకుతాను.
నీ క్లయింట్స్ అందరినీ నాతో తీసుకుపోతా కదా.
పోటీ పడను అని నువ్వు ఒప్పందం మీద సంతకం చేసావు.
కానీ నీ స్థాయికి తగని ఈ ఎత్తుగడలతో
నిన్ను తర్వాత ఏం చేస్తానో అన్న భయంతో
నువ్వు ఆ ఒప్పందాన్ని పక్కన పెట్టేస్తావు.
మెర్రీ క్రిస్మస్, డాన్.
ఆయన ఈ కంపెనీని నమ్మకం అలాగే
సమగ్రతతో నిర్మించాడు, దాన్ని నువ్వు నాశనం చేసావు.
భలే చేసావు. పదా.
ఒక క్షణం ఆగు. ఆగు
నువ్వు విషయం తెలియకుండా అలా అంటున్నావు.
ఆగు, తర్వాత ఏం జరుగుతుందో చూడు.
హేయ్, కిమ్బెర్లి. నేను నా సొంత కంపెనీని ప్రారంభిస్తున్నాను.
నీలో ప్రతిభ ఉందని నాకు తెలుసు,
ఆ ప్రతిభ ఇక్కడ అణిగిపోతుంది.
నేను నిన్ను ఎగ్జిక్యూటివ్ విపిని చేస్తా,
ఇక్కడికి రెండింతలు జీతం ఇస్తా,
కానీ నువ్వు నాతో వస్తావా రావా అన్న విషయాన్నీ
ఇక్కడే నిర్ణయించుకోవాలి.
నేను…
నేను వస్తాను.
అద్భుతం. నీ కోటు తీసుకో.
వెళ్లి గొప్ప కంపెనీని నిర్మిద్దాం.
దీనికి నన్ను ఎవడూ మెచ్చుకోడు, కదా?
ఒకరి మీద నమ్మకం పెట్టాను.
-వారికి గొప్ప జీవితాన్ని ఇచ్చాను.
-గొప్ప జీవితమా?
-అవును.
-నీకు అలా అనిపిస్తుందా?
-100%
-సరే.
ఒకటి చెప్పనా?
నువ్వు రెండు రోజుల క్రితం తీసిన
డిఎస్-261ని ప్లే చేస్తావా?
261? నేను ఆ భాగాన్ని తీసేసా.
ఆ సీన్ తీసేసావని నాకు తెలుసు.
మాటల రికార్డింగ్ ఉన్నా చాలు. సరేనా, బాని?
అలాగే. దేవుడా.
వాడు నా గురించి ఏమైనా అన్నాడా?
-లేదు.
-సరే, కానీ, వాడి ప్రవర్తన ఎలా ఉంది?
నాకు తెలీదు.
సరే. ఇది వినడానికి వింతగా ఉండొచ్చు,
కానీ నన్ను నమ్ము,
-ఇది కేవలం పని గురించే.
-ఏంటి?
వాడి జుట్టు వాసన చూసి ఎలా ఉందో నాకు వివరిస్తావా?
కుదరదు.
హాయ్. నేను హెచ్.ఆర్ నుండి మార్గోని.
ఇదంతా హెచ్.ఆర్ వారి ఆమోదం ప్రకారంగానే
జరుగుతుందని చెప్పాలనుకుంటున్నా.
-మీరు ఏం చేయాలనుకుంటే అది చేయొచ్చు.
-సరే. పీచుమిఠాయి.
ఓరి, దేవుడా. భలే సెక్సీగా ఉంది.
ఇప్పుడు కాస్త ఆ సీన్ ప్లే చేస్తావా, ప్లీజ్?
సరే. 261 ప్లే అవుతుంది.
రికార్డింగ్ ఒక్కటే అన్నావు కదా.
అయితే రెన్ పోటీ పడుతున్న కుర్రాడి పేరు ఏంటి,
జాష్ హబ్బిన్స్?
సరే, జాష్ వాళ్ళ కుటుంబం క్రిస్మస్ రోజున
గృహం లేని వారికి భోజనం ఏర్పాటు చేస్తుంటారు.
-ఏర్పాటు చేస్తుంటారు…
-ఇది, రెండు రోజుల క్రితం జరిగింది.
అంటే, ఏం జరిగిందో నాకు తెలుసు…
…ఈ వీడియోని టిక్ టాక్ లో పోస్ట్ చేసి వెంటనే తీసేసాడు.
ఇల్లు లేని వారితో అమ్మా నాన్నలు
భోజనం తినేలా చేశారు. దరిద్రం.
ఇది మహా దారుణం.
ఈ పనిలో కిమ్బెర్లికి తిరుగు లేదని చెప్పాను కదా.
ఒకసారి జాష్ తన మంచి పనుల గురించి డబ్బా కొట్టుకోవడం
పూర్తిచేసిన తర్వాత, రెన్నీ,
నువ్వు ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేసి, ఎన్నికల్లో గెలిచేయవచ్చు,
చిటికెలో జరిగే పని.
సరే, నువ్వు అన్నది నిజమే.
అంటే, వాడు చిన్న కుర్ర…
"చిటికెలో జరిగే పని" అన్నందుకు నాకు బాధ వేసిందా?
అవును. కానీ ఆ నిర్ణయం నాదే,
కాబట్టి నేను ఏం చేయలేను.
చూడు, నా కుటుంబ గోప్యతకు గౌరవం
ఇచ్చి ఇది ఆపమని అడుగుతున్నాను.
ఏమైంది?
ఎందుకు కొట్టావు? నా మొహం కాలుతుంది.
-మనం కొంచెం నెమ్మదించి…
-లిఫ్ట్ ఒకసారి మాత్రమే దొరుకుంటుందంటే నమ్మలేను.
ఇందులోనే ఎక్కాలి. బై, ఫ్రెండ్స్. అంతే.
చూసావా? ఇది చూస్తుంటే గొప్ప జీవితం బ్రతుకుతున్న
వ్యక్తిలా ఆమె కనిపిస్తుందా?
నేను అధికారికంగా చాలా దారుణమైన మనిషిని అయ్యాను.
కాదు, నువ్వు దారుణమైన దానివి కాదు.
ఏమన్నారు?
ఒక క్షణం ఆగు. ఏంటి? ఆగు. అలాగే ఉండు.
-ఒకసారి 261ని ఆపండి.
-మనం ఇంతకుముందు కలిశామా?
పని పూర్తి అయింది.
అంతే, సీన్ తీసేయ్. థాంక్స్.
ఈ సీన్ లో నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
ఆమె నీతో ఎలా మాట్లాడుతుంది?
నాకు తెలీదు.
నేను నీ మీద కన్ను వేసి ఉంచా,
కానీ అంతలో ఆమె నన్ను చూసింది.
తర్వాత మేము…
మేము మాట్లాడుకోవడం ప్రారంభించాం, అలా…
నిజానికి, అదేం పట్టించుకోకు.
విషయం ఏంటంటే, కిమ్బెర్లి చాలా మంచి వ్యక్తి, సరేనా?
-కానీ నువ్వు…
-మీరు ఇలా జనం జీవితాలలో
-జోక్యం చేసుకోవడానికి అనుమతి ఉందా…
-నేను నీ నిర్ణయాల కారణంగా జనం మీద
-పడే ప్రభావాన్ని చూపుతున్నా…
-నా ప్రశ్నకు అది సమాధానం కాదు.
-నీతో ఇక ఆటలాడే ఓపిక నాకు లేదు, బాబు.
-వావ్, బాగా మాట్లాడుతున్నావు.
-ఇప్పుడు సిపిఎం-163 ప్లే చెయ్. అవును. ఇప్పుడే.
-సిపిఎం-163 వద్దు, వద్దు.
లేదు. ఇది…
హేయ్, మిత్రులారా.
హేయ్, రెన్నీ.
నీకోసం అంకుల్ క్లింట్ ఏం తెచ్చాడో చూడు.
-భలే ఉంది.
-అవును.
అమ్మా, నేను దీనిని అనారోగ్యంగా ఉన్న పిల్లలకు ఇవ్వనా?
అది చాలా మంచి పని, బంగారం.
-క్రింద లాబీ దగ్గర ఒక డబ్బా ఉంది, అందులో వెయ్, సరేనా?
-అవును, ఇచ్చేసేయ్. ప్యాకింగ్ చేయించి మంచిదైంది.
టెడ్డి బేర్ పక్కనే ఉంది, సరేనా? కావాలంటే
మార్తా సహాయం తీసుకో.
సరే, నువ్వు చూడటానికి బాగా ఉత్సాహంగా ఉన్నట్టు ఉన్నావు.
క్లింట్, ఇప్పుడు కాదు.
అమ్మాయి వచ్చేలోపు నేను చెప్పేది విను.
నేను కొన్ని ఏర్పాట్లు చేయాల్సిన సమయమైంది.
సరే… మాట్లాడకు.
నేను నిన్ను ఒక సహాయం అడగాలి.
అది చాలా పెద్ద సహాయం.
-లేదు, మనం ఇది చూడకూడదు.
-నేను చనిపోయాక…
లేదు.
-ఇది ముఖ్యమైన సందర్భం… మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
-లేదు…
మిస్టర్ బ్రిగ్స్!
అతను పారిపోతున్నాడు!
నువ్వు ఎందుకు అంత భయపడుతున్నావు?
దానికి నువ్వు చదవడం మానేయమని చెప్పడంతో
నాకు భయంగా ఉంది.
అలాగే ఇంకొక కుర్రాడి భవిష్యత్ పాడు చేయమన్నావు.
అది నువ్వు అన్నట్టే చేస్తుంది.
నేను ఈ పని సులభంగా జరుగుతుందని చెప్పలేదు కదా.
అది పోటీలో గెలవాలి అనుకుంది.
దానర్థం కొన్ని వెన్నుపోటు దెబ్బలు తీయాల్సిందే.
అవును, క్లింట్, కానీ దాని మనసు…
సర్, ప్లీజ్.
వద్దు, సర్.
సర్!
చొరబాటుదారుడు ప్రవేశించాడు.
-మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
-వద్దు.
నాకు ఫ్రెంష్ భాష రాదు. వద్దు.
నేను ఇక ఉంటాను.
అయ్యో.
పురుషులు
అంతా సక్రమంగానే నడుస్తుంది.
అందరూ తిరిగి పని మొదలుపెట్టండి!
హేయ్, హాస్పిటల్ లోని ఆ జ్ఞాపకం ఉంది చూడు.
దానిని మేము కీలకమైన అంశంగా పరిగణిస్తాం.
ఒక వ్యక్తిలో నిజమైన మార్పు చోటుచేసుకోవాలి అంటే
తప్పకుండ ఎదుర్కోవాల్సిన విషయం.
నా ఎగ్జిక్యూటివ్ వీపీ ఫోటోలు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాయి?
అది, అంటే, పరిశోధన కోసం.
ఈ ఫోటోలోకి నిన్ను నువ్వు ఫోటోషాప్ చూసుకున్నావా?
-అవునా? నేను అలా చేసి ఉండను.
-నువ్వు చేసావు.
చూడు, నీ కీలక జ్ఞాపకంలోకి నేను
నిన్ను బలవంతంగా తోసి ఉండొచ్చు,
కానీ, దానిని ఎదుర్కోవడానికి నువ్వు సిద్ధంగా ఉన్నావు.
అలాగే నేను నిన్ను… క్షమాపణలు అడగాలి అనుకుంటున్నా.
ఓహ్, లేదు.
నువ్వు విమోచింపశక్యం కాని వాడిని
విమోచించాలి అంటే ఆ మాత్రం చేయాల్సి ఉంటుందిలే.
ఇలా చూడు… ఇది నిజం కావాల్సిన పని లేదు.
అవును కదా? నువ్వు మనుషులపై మంచి
ప్రభావాన్ని చూపగల వ్యక్తివి కాగలవు అని నేను నమ్ముతున్నా.
నీలాగా? నీ పని ఎలా సాగుతుంది చెప్పు?
నువ్వు ఈ పనిని 200 ఏళ్లుగా చేస్తున్నావు.
మానవజాతి ఎంత బాగుపడింది ఏంటి?
అందరూ మంచోళ్ళు అయ్యారా? కలిసి ఉంటున్నారా?
మనుషులు ఎలాంటి వారో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
అయితే వారి కామెంట్లు చదువు.
వాళ్ళ నిజ స్వరూపం అందులో తెలుస్తుంది.
ఒకటి చెప్పనా, అది నేను అంగీకరిస్తున్నాను.
ఎందుకంటే నా జీవితంలో అది తప్పని భాగం, మిత్రమా.
నీలాగా ఇక్కడ కూర్చొని,
ఏదో అందరినీ ఉద్ధరిస్తున్నట్టు ఫీల్ అయిపోతూ
ఎదుటోళ్లను తక్కువగా చూసే తీరిక నాకు లేదు మరి.
-నా గురించి నువ్వు అలా అనుకుంటున్నావా?
-అవును, అలాగే. ఇక నీతో నేను వాదించను.
ఏంటి? ఎందుకు మొహం అలా సీరియస్ గా పెట్టావు? నువ్వు…
ఆ తలుపు వెనుక ఏముందో తెలుసుకోవాలని
ఆసక్తితో వస్తాను అనుకుంటున్నావా? నేను…
సమస్యే లేదు.
కొంచెం కూడా కుతూహలంగా లేదా?
చెప్పాలంటే లేదు. నాకు నిజంగా ఆసక్తి లేదు.
-క్లింట్?
-ఏంటి?
-క్లింట్! వెళదాం పదా. వెంటనే.
-ఛ.
ఇది నీ గతం.
ఇలా రా, పిచ్చి సన్నాసి!
నేను ఎప్పుడైనా బ్రతికానా అని అడిగావు.
అవును.
ఏంటి, ఆ పిల్లాడివా?
అది నువ్వా?
ఏంటి?
మిస్టర్ స్క్రూజ్, నా పేరు వుడ్రో, సర్.
సరే, నీకు ఇవ్వడానికి నా దగ్గర ఏం లేదు, బాబు.
ఇక ఉంటాను.
ఊరకనే అలా తిట్టాల్సిన అవసరం లేదు, సర్.
ఇక ఉంటాను అన్నాను కదా.
స్క్రూజ్ & మార్లె
సిగ్గుండాలి, సర్.
పిల్లాడితో అలా మాట్లాడుతున్నారు.
వెళ్లి పని చూసుకోండి, ఇక ఉంటాను, మేడం.
అంటే డికెన్స్ కథ నిజానికి…
-ప్లీజ్, సర్.
-…నీ గురించా?
-ఏం కావాలి, బాబు?
-అవును.
నేను ఇంకా మా నాన్న మిల్లులో పని చేస్తుంటాం, సర్.
మీరు ఈ మధ్య మూసేసిన మిల్లు.
సరే. అయితే?
ఆ మిల్లుపై లాభం బాగానే వస్తుంది, సర్.
కానీ అది మూసేయడం వల్ల దాదాపు వేయి మందికి
ఉద్యోగం లేకుండా పోయింది.
అది కూడా పండుగ రోజులలో.
పండుగ రోజులలోనా? నోరుముయ్!
మీ ఇంటికి లోన్ కట్టలేక మీ నాన్న ఇబ్బంది పడిన తర్వాత
ఆ ఇంటిని నేను చిల్లరకు కొంటాను చూడు,
అప్పుడు నేను పండుగ చేసుకుంటాను.
ఇక ఉంటాను!
సరే, అర్థమైంది. నువ్వు చాలా పెద్ద వెధవవి.
వావ్.
ఈ ప్రోగ్రామ్ లో మనసు మారిన మరొక
విమోచనశక్యంకాని వాడిని నేనే.
కాబట్టి నీపై ఉన్న ఒత్తిడిని నేను అర్థం చేసుకోగలను.
ఇలాగే ఉంటే అతిత్వరలో,
నువ్వు నీ మనసులోని వెలితిని భరించలేవు.
ఆమె మనల్ని చూడలేదు.
అవును.
మేడం.
సరే, మరి. కాస్త ఓపిక పట్టండి.
ఏదొకటిలే.
తీసుకో.
థాంక్స్.
చీర్స్.
ఓరి, దేవుడా.
ఇది దారుణంగా ఉంది.
-నచ్చలేదా?
-అది వెచ్చగా ఉంది.
-దాదాపు చాలా వేడిగా.
-సరిగ్గా ఉంది.
సరే, నాకు ఒకటి అర్థం అయ్యేలా చెప్పు.
నువ్వు స్క్రూజ్ వి.
ఒక భూతం నిన్ను మార్చింది, ఆ తర్వాత
నువ్వు మళ్ళీ మునుపటిలా కాలేదు.
మిగిలిన జీవితం అంతా ఒక్కసారి కూడా
తప్పు చేయలేదు.
శేషజీవితం అంతా.
అలా ఎంత కాలం ఉన్నావు?
నీ శేష జీవితం గురించి.
-దాదాపుగా మూడున్నర వారాలు.
-ఏళ్ళు.
-ఏంటి?
-అవును.
-జోక్ చేస్తున్నావా?
-లేదు.
-అవునా?
-ఆహ్-హా. అవును.
క్షమించాలి. ఎలా జరిగింది?
-అంటే, నీ చావుకు కారణం ఏంటి?
-పెద్ద గొప్ప విషయం ఏం కాదు.
అప్పట్లో చాలా మంది చావుకు కారణం చలి.
లేదు.
కానీ నీకు…
కానీ నువ్వు మారినట్టు నీకెలా తెలుసు?
అంటే, ఎవరైనా మూడు వారాలు
మంచిగా ఉండగలరు, కదా?
అంటే…
హేయ్, ఇంకొకటి, ఆ జనమంతా ఎందుకు కోపపడ్డారు?
నువ్వు వాళ్లకు "ఇక ఉంటాను" అని చెప్పినప్పుడు?
అంటే, 1800లలో,
"ఇక ఉంటాను" అనడం పెద్ద బూతు.
-అవునా?
-అవును. దాదాపుగా "పోయి చావు" అన్నట్టు.
-చాలా పెద్ద భూతు.
మరి నువ్వు ట్రై చేయొచ్చు కదా?
అంటే, ఎవరితో అయినా ఆ మాట అను.
నీకు ఉపశమనంగా అనిపిస్తుంది.
-లేదు.
-ఇదంతా నిజం కాదు.
నేను… క్లింట్, నువ్వు చేయాలనుకునేదాన్ని
నేను అభినందిస్తున్నాను, కానీ నాకు ఇష్టం లేదు.
హలో, మిత్రమా, నువ్వు ఇప్పుడు
ఈ చెత్త బ్రిటిష్ బారులో ఉన్నావు
మొహం మాడ్చుకొని, నవ్వు లేకుండా కూర్చొని ఉన్నావు
నా స్నేహితునికి ఇంకొక పెగ్గు ఇవ్వండి, వెచ్చగా
నీ యాస ఛండాలంగా ఉంది.
ఏమో, నేనైతే అలా అనుకోను.
నువ్వు నీ మద్యం మత్తులో తూలుతూ,
చేతకానివాడిలా కుర్చీని ఉండగా
ప్రపంచంలోని విచారమంతా నీ మొహంలోనే కనిపిస్తుంది
కానీ నువ్వు అలా విచారంగా ఉండాల్సిన పని లేదు
నీలో ఉన్న నీ అసలు గుణాన్ని వెలికితీయి
ఎందుకంటే నువ్వు కాకుండా వేరే ఇతర
వెధవ తన రోజును ఎంజాయ్ చేయడం ఎంతవరకు సబబు?
నీ మనసు విచారంతో నిండి ఉన్నప్పుడు
నీకు ఉత్సాహాన్ని కలిగించేవారు కావాలి
ఒక పెగ్గు దించి నిలబడు మిత్రమా
తియ్యగా ఇలా చెప్పు
ఇక ఉంటాను అని.
ఇక ఉంటాను
లేదు, అస్సలు కుదరదు.
ఒక్కసారి అలా అని చూడు
వెంటనే నీ మొహం చిరునవ్వుతో నిండిపోతుంది
ఇలా
ఇక ఉంటాను
-ఏమన్నారు?
-చెత్త వెధవా.
అలా అనడం "పోయి చావు" అనడంతో సమానం
కాకపోతే మంచిగా అన్నట్టు
ఓహ్, రెండు చిన్న మాటలు
మొత్తం పరిస్థితిని మార్చేయగలవు
-ఇక ఉంటాను.
-ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను.
వాళ్లకు నచ్చలేదు అనుకుంట.
అంటే నువ్వు చాలా ఏళ్ల నుండి
ఎలాంటి తప్పు చేయలేదు అన్నమాట
అది గర్వించదగ్గ విషయం అని నాకు తెలుసు
అది నా వృత్తిలో భాగం.
కానీ అలా నిశ్శబ్దంగా ఉండిపోకు
నీకు తిట్టాలని ఉందని నాకు తెలుసు
నీలో ఉన్న ఆ నిరాశను అలా పెరిగిపోనివ్వకు
ఓయ్! రోడ్డు మీద నుండి వెళ్ళు, వెధవా.
ఓహ్, ఊరుకో, వెధవా.
అలా అనడంలో తప్పు ఏం లేదు.
నీకు ఏం కావాలో నీకు తెలుసు.
కానివ్వు. నీకు చెప్పాలని ఉంది.
చెప్పేసేయ్…
-ఇక ఉంటాను!
-అంతే!
-ఇక ఉంటాను
-ఏమన్నావు?
సర్, మీరు ఒక చేతకాని పనికిమాలిన వెధవ
అయితే ఇదంతా ఏంటి మరి?
ఇక ఉంటాను
పెంట వాసన
మేము ఇక ఉంటానానో లేక వెళతాననో చెప్పలేదు
-అవును!
-వెనక్కి రండి!
అవును, రెండు చిన్న పదాలు
పరిస్థితిని మొత్తం మార్చేయగలవు
-ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను
-ఆమె బాత్ రూమ్ ను పాడు చేసింది.
-ఇక ఉంటాను.
-వాడు నీ భార్యను చెరిపాడు.
ఆ పని ఎలాంటి దురుద్దేశంతో చేయలేదు.
ఒట్టేసి చెప్తున్నాను.
ఇక ఉంటాను.
-వాడికి జబ్బు సోకింది.
-ఇక ఉంటాను.
-ఆమె నిన్ను ముండా అంది.
నేనొక అనాథని.
ప్లీజ్, సర్, నాకు ఇంకొంచెం ఇస్తారా?
ఇక ఉంటాను.
హలో, గవర్నర్.
-వాడి ఫ్రెంచ్ ని పట్టించుకోకండి.
-ఇక ఉంటాను.
నీ ప్రవర్తనతో వాళ్లకి
జుడి బ్లడీ డెంచ్ లాగ
-ఆగు, ఆగు. అది జుడి డెంచ్ ఆహ్?
-ఓరి, దేవుడా. ఆవిడ ఎంతో గొప్పది.
-ఆమె నటించిన సినిమాలు అన్నిటిలో నాకు చాలా ఇష్టం.
-ఆమె చాక్లెట్ సినిమాలో నాకు భలే నచ్చింది.
-చాకోలా.
లండన్ నగర వీధుల్లో
మనం నడుచుకుంటూ వస్తుండగా
మంచిగా జనాన్ని ఆదరించాల్సిన వారు
ఇతరులను తక్కువ చేస్తున్నారు
అది నీకోసమే. అవును.
ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను
ఇది చాలా సరదాగా ఉంది
నువ్వు నమ్మలేకపోతే
వచ్చి నా కాళ్ళు ముద్దుపెట్టుకో, బాబు!
ముద్దు పెట్టుకో.
-లేదు. ఆపు!
-బాబు! ఇది… ఏంటి?
కాదు, ఇది చార్లెస్ డికెన్స్ పాట.
సరదాగా ఉంటుందని.
-అవును, థాంక్స్. కానీ ఇక్కడ ఒక బిడ్డ ఉంది…
-ఇదేం నిజం కాదు.
ఒక బిడ్డ ఉంది.
మేడం.
-నన్ను క్షమించండి.
-నిజమే.
అలాగే మేడం…
ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను
మాకు ఇష్టమైన తిట్టు
ఈ చిన్న తిట్టుతో
ఊరి నడిబొడ్డున గోల చేద్దాం
ఎవడైనా ఒక వెధవని ఆటపట్టిద్దాం
దీని నుండి ఎవరూ తప్పించుకోలేరు
దీనితో ఎవడినైనా
తిట్టి పారేయొచ్చు
ఓహ్, రెండు చిన్న పదాలు
పరిస్థితిని మార్చేయగలవు
-ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను, ఇక ఉంటాను
అది… అతను చనిపోయాడు.
-అవును, అతను కచ్చితంగా… లేదు, బాగానే ఉన్నాడు.
-లేదు. బాగానే ఉన్నాడు.
-పోనిలే, ఇదేం నిజం కాదు కదా.
-వావ్, చాలా చురుకుగా ఉన్నాడు.
ఇదంతా నీకెలా తెలుసు?
-నాకు తెలీదు. నిన్ను ఫాలో అవుతున్నా అంతే.
-నువ్వు నన్ను ఫాలో అయ్యావా?
-అవును.
-మధ్యలో కొంచెం శృతి తప్పాను.
-అవును, ట్యాప్ చేయడం నాకు కొత్త.
-కొంచెం కొత్త. అవును.
-కానీ భావవ్యక్తీకరణకు భలే మార్గం.
-వాళ్లందరికీ తెలుసు కూడా.
-ఒక మాట మాట్లాడాలి, దయచేసి రా.
-అలాగే, ఇప్పుడే…
సరే. నేను చెప్పేది విను.
నువ్వు ఏం చెప్పబోతున్నావో నాకు తెలుసు.
కానీ వాడు నా మాట వినడం లేదు, సరేనా?
అందుకని నేను కూడా వాడిలాగే విమోచింపలేని
వాడిగా ఉండేవాడినని వాడికి తెలిస్తే…
అంటే, నీ గతానికి వాడిని తీసుకొచ్చి
అదంతా వాడికి చూపించడం మంచి ఐడియా అనుకున్నావా?
నువ్వు అడిగినప్పుడే అనవసరంగా
ఇలాంటి విమోచనశక్యం
కానివాడి కోసం ఇంతపెద్ద రిస్క్ చేయకుండా
నీ రిటైర్మెంట్ ప్యాకేజ్ నీకు ఇచ్చేసి
పంపేసి ఉంటే బాగుండేది.
-లేదు. హేయ్.
-లేదు, అలా కాదు.
మీ ప్రోగ్రామ్ నా మీద పనిచేస్తుండక పోవచ్చు,
కానీ అది అతని కృషి లేకపోవడం వల్ల కాదు.
-ఇతను ఎంతో కష్టపడి పని చేస్తున్నాడు.
-వెళ్లి పడుకోండి, మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
"వెళ్లి పడుకోండి." నేను…
అలాగే నీ విషయానికి వద్దాం. ఇక నుండి
ఏది చేయాలన్నా స్క్రిప్ట్ లో ఉండాలి. అర్థమైందా?
-జేకబ్, నేను కేవలం…
-స్క్రిప్ట్ లో ఉండాలి!
సరే, అలాగే. స్క్రిప్ట్ లో రాస్తా.
అన్ని సార్లు చెప్పాల్సిన పని లేదు.
ఇక ఉంటాను.
ఏమన్నావు?
అది నేను కాదు. నాకు కూడా వినిపించింది.
అదేంటో నాకు తెలీదు.
హేయ్, క్లింట్.
-హేయ్, చార్లీ. ఏంటి సంగతి?
-హేయ్. ముందుగా నీ లుక్ భలే ఉంది.
-థాంక్స్. నీకు ఏం కావాలి?
-జిక్యూ శాంటా.
కృత్రిమ క్రిస్మస్ చెట్ల నుండి హానికర
రసాయనాలు వస్తాయన్న పుకారు ఉంది చూడు.
-అవును.
-భలే ఐడియా.
-థాంక్స్.
-అద్భుతం. ఇది చూడు. ట్రెండ్ అవుతుంది.
అది… అది…
నాకు ఒక క్షణం ఇస్తావా? ఆ శబ్దం ఏంటో
చూసి వస్తాను.
అదంతా ఏంటి?
లోనికి వచ్చి నా గురించి మరింత తెలుసుకో, బాబు.
ఏంటి ఈ గోల అంతా?
-నేను ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్ ని.
-నీ బాస్ నిన్ను ఫుల్ గా తిట్టిన తర్వాత
-ఇప్పుడు అంతా రూల్స్ ప్రకారం చేస్తున్నావా?
-చూడు, ఇకపై అంతా నియమాల ప్రకారమే చేయాలి.
నేను ఇది తీసుకోవచ్చా? నీ రిటైర్మెంట్ ప్యాకేజి అంటే ఏంటి?
క్లింట్, ప్లీజ్.
నీకు రిటైర్ అవ్వాలని ఎందుకు అనిపించింది?
ఈ ఏడాది నిన్ను పీడించడానికి ఒప్పుకునేలా చేయడానికి
అతనితో నేను రిటైర్ అవుతానని
బెదిరించాడు మాత్రమే నేను అలా అన్నాను.
దేనికి రిటైర్ అవుతావు?
ఒక భూతం రిటైర్ అయి ఏం చేస్తుంది?
చివరిగా మళ్ళీ అడుగుతున్నా, మిస్టర్ బ్రిగ్స్,
నా గురించి వదిలేయండి.
ఇప్పుడు మనం నన్ను మిస్టర్ బ్రిగ్స్ అంటూ
నేరస్తుడిగా చూస్తున్నావు.
ఒకటి చెప్పనా, ఇక నేను నా అతిథుల
దగ్గరకు వెళ్తున్నాను.
నువ్వు మాత్రం ఇక్కడే ఆహారంతో
-చేయబడిన నీ పెద్ద టాయిలెట్ మీద కూర్చో.
-లేదు. క్లింట్, క్లింటి. ఆగు.
సరే. నువ్వు కొంచెం,
పిచ్చి వాగుడు వాగడం మానేసి నాతో వస్తావా?
తప్పకుండా.
సరే. నీతో వేగలేక చస్తున్నాను.
మంచిది.
సరే. నా రిటైర్మెంట్ ప్యాకేజి అంటే,
నేను గనుక అది తీసుకోవాలి అనుకుంటే,
ఒక గోల్డ్ వాచీ, సెఫోరా గిఫ్ట్ కార్డు ఇచ్చి,
మిగిలిన నా జీవితం మళ్ళీ భూమిపై
మనిషిగా బ్రతకడానికి అవకాశాన్ని ఇచ్చి నన్ను పంపిస్తారు.
నీకు అది కావాలని ఉంది.
నాకు కేవలం నువ్వు నోరు మూసుకొని,
నా పని నన్ను చేయనివ్వడం కావాలి అంతే.
నాకు కావాల్సింది అదొక్కటే.
మంచిది. అయితే నీ పని చెయ్.
-నా చేయి పట్టుకో.
-తప్పదంటావా?
తప్పదు అంతే.
చాలా దూరం ప్రయాణించాల్సి ఉంటుంది.
ఓరి, దేవుడా.
బాని.
"చాలా దూరం" అన్న పదం నీకు సూచన అని మర్చిపోయావు.
వచ్చేసాం. మన మొదటి గమ్యం.
మనం ఇందాకే ఇక్కడికి వచ్చాము.
ఇలా చూడు,
సీన్లు ఇలా మార్చడానికి చాలా మంది
ఎంతో కష్టపడి పని చేస్తుంటారు.
ఏదొకటిలే. అదంతా అనవసరం.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతుందో నాకు తెలుసు.
-అవునా?
-అవును, నాకు తెలుసు.
అంటే, నాకు క్లింట్ చాలా ఇష్టం. గొప్పవాడు.
ఒక స్నేహితుడిగా చూస్తాను.
చూశావా? నా ఫ్రెండ్.
అంటే, క్లింట్ తో ఎవరైనా ఎంత వరకు ఫ్రెండ్ గా
ఉండగలరో అంత వరకే.
నీ వ్యక్తిగత జీవితం గురించి వాడికి చెప్పడానికి
ఎప్పుడైనా ప్రయత్నించావా?
చెప్పేదానిపై వాడికి ఆసక్తి పోవడానికి
ఎంత సమయం పడుతుందో గమనించు.
ఓరి, దేవుడా.
వాళ్ళు నా గురించి చెత్త వాగుడు వాగుతున్నారు.
అవును, నీ గురించి చెత్త వాగుడు వాగుతున్నారు.
-మీరు క్లింట్ గురించి మాట్లాడుతున్నారా?
-అవును.
అవును. వాడికి కొంచెం తల పొగరు ఎక్కువే,
కానీ మీరు క్లింట్ గురించి
తెలుసుకోవాల్సిన ఒక విషయం ఉంది.
చిన్నప్పుడు, వాడు ఎక్కువగా ఒంటరిగానే ఉండేవాడు.
వాడిపై మాత్రమే వాడు ఆధారపడగలడు అన్న అభిప్రాయం
వాడికి అప్పటినుండే ఏర్పడింది.
కాబట్టి, వాడి మీద మరీ అంత కఠినంగా ఉండకండి.
వాడి మనసు మంచిది. నాకు తెలుసు. వాడు నా అన్న.
వావ్. అవును, వాడు నాకు చాలా ఇష్టం.
ఆబ్బె, ఘోస్ట్ ఆఫ్ క్రిస్మస్ ప్రజెంట్ వచ్చాడు అన్నమాట.
కిమ్బెర్లి, హెయ్. హాయ్.
క్లింట్ ని పీడించడానికి వచ్చినట్టు ఉన్నావు.
అంటే తను నిన్ను చూడగలదు.
ఆమెకు ఇదంతా ఎలా తెలుసు?
లేదు. ఆమెకు తెలీదు.
-నీ డ్రెస్ బాగుంది, రుడాల్ఫ్.
-థాంక్స్.
నువ్వు అందంగా ఉన్నావు.
ఎప్పుడూ ఇలాగే ప్రశంసల్లో ముంచెత్తుతావు.
వచ్చినందుకు నాకు ఇప్పుడు సంతోషంగా ఉంది.
అవును.
నాకు కూడా.
నాకు తెలుసు. నీకు ఆమె నచ్చింది, అందుకే
ఆమెకు నువ్వు కనిపిస్తున్నావు.
కానీ, అంటే, క్రిస్మస్ రోజు ముందు ఎవడు ఇలా
పని పార్టీ పెడతాడు చెప్పు?
క్లింట్ ఒక్కడే, కదా?
చెత్తనా…
అధికార దుర్వినియోగమే.
మీరు కూడా నా గురించి చెత్త వాగుడు వాగుతున్నారు.
పదా. వెళదాం. తర్వాత ఏంటి?
క్షమించాలి. నేను ఇక వెళ్ళాలి.
సరే. అవును.
ఇకపై అన్నీ నిబంధనల ప్రకారమే చేస్తావు అనుకున్నాను.
నిన్ను చూడటం సంతోషం.
సరే.
నాకు కూడా.
-ఏం పర్లేదు. ఇవాళ రాత్రికే.
-అమ్మో!
వావ్, భలే ఉంది.
అవును. మాజీ గర్ల్ ఫ్రెండ్, అర్థమైంది.
-నా చేజారిపోయిన కుటుంబం.
-థాంక్స్, అమ్మా.
నిజం చెప్పాలంటే, నే… నేను…
నోరా విషయంలో నాకు సంతోషంగా ఉంది.
కిమ్బెర్లికి నువ్వు కావాలనే కనిపించేలా అవకాశం
ఇచ్చావని ఎందుకు ఒప్పుకోవు?
ఆమెకు కనిపించేలా నేను ఏం చేయలేదు. ఆమె…
ఓహ్, ఊరుకో.
నువ్వు ఆమెను చూసే విధానం నాకు తెలుసు.
నీకు నిజంగానే రిటైర్ అవ్వాలని ఉంది అనుకుంటున్నా.
-నా గురించి నీకు తెలీదు.
-నీ గురించి నీకు తెలీదు.
నువ్వు వాడికన్నా బాగా బ్రతుకుతున్నాను అనుకుంటున్నావా?
-థాంక్స్, బుజ్జి.
-ఇలా చూడు, ఇది చూసి నేను లొంగిపోతాను అనుకున్నావా?
ముచ్చటైన ఇల్లు, స్థిరమైన
కుటుంబం చూసి లొంగుతా అనుకున్నావా?
ఒక మంచి వీధిలోని ఇలాంటి ఇంట్లో ఇరుక్కుని…
టేబుల్ మీద ఉన్నది మాంసమా?
చూడు, ఇది నా కల అని నువ్వు అంటున్నావు
కానీ అది నిజం కాదని మన ఇద్దరికీ తెలుసు
కాబట్టి ఈ సంభాషణను కాస్త దారి మళ్లిద్దాం
ఎందుకంటే ఈ కల
నిజానికి నీది
-చింపేయ్.
-సరేనా?
-ఆ పేపర్ దాయాల్సిన పని లేదు.
-అవును.
సరే,
బహుశా మానవాళి శ్రేయస్సుకు బదులు నేను
నా స్వార్ధానికి ప్రాముఖ్యత ఇచ్చినట్టు ఉన్నాను.
కానీ ఆ విషయాన్ని నువ్వు అర్థం చేసుకోలేవు, సరేనా?
అంటే మళ్ళీ మనిషివి అయితే నీ మనసుకు
సంతోషంగా ఉంటుంది అన్నమాట, అవునా?
నీ జీవిత గాథ
ఒక కొత్త కోణంలో
-నేను అలసిపోయా.
-నేను కూడా.
భార్యా పిల్లలతో సాగిపోయే నీ కథ
నువ్వు కావాలనుకునే ఆ జీవితం
ప్రేమించే అవకాశం నీకు దక్కింది
ఇంతలో నువ్వు చనిపోయావు అని నీకు గుర్తొచ్చింది
కానీ నేను నీకు సహాయం చేయగలను
నీకు తోడుగా ఉండి నడిపించగలను
నువ్వు నీ జీవిత గాథని
తిరిగి రాయగలవు
శాంటా వచ్చేసరికి నువ్వు పడుకుని ఉండాలి.
నీ నుండి దూరం చేయబడిన ఆ జీవితం
కిమ్బెర్లి విషయంలో నేను నీకు సహాయం చేయగలను.
అంటే, మీరిద్దరి మధ్య ఆ కనెక్షన్ నేను చూసా.
-నిజంగా? నువ్వు నిజంగా అలా అనుకుంటున్నావా?
-అవును.
-ఆమె నవ్వినప్పుడు తన కళ్ళు భలే ఉంటాయి.
ఆగు.
నువ్వు ఏం చేయాలని చూస్తున్నావో నాకు తెలుసు. ఆపు.
సరే, చాలా గట్టిగా పట్టుకున్నావు. అలాగే.
నువ్వు భలే వాడివి. తెలుసా?
మనం నార్నియాకి వెళ్తున్నామా?
ఆగు. వద్దు. నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
వాళ్ళు ఏం… హేయ్!
నీ జీవిత గాథ
నువ్వు అందిపుచ్చుకోవాలనుకునే కల
దయచేసి టేబుల్ మీద నుండి కిందకి దిగండి.
నీ జీవిత గాథ
పరిస్థితులు చక్కబడటం చూడు
ఒక మహిళ స్పర్శను అనుభవించి
ఎన్నో…
ఆపు!
ఏం… వావ్. డ్యూయెట్ మాత్రం వద్దు.
నువ్వేమైనా అయిదేళ్ల కుర్రాడివా?
కిందకి దిగు.
-ఇది నిరాశ్రయుల ఆశ్రయం.
-వాళ్లకు మనం కనిపించం.
-నేను సహాయం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నా.
-నాకు సహాయం అవసరం లేదు.
నేను నీకు సహాయం చేయడానికి వచ్చా.
దయచేసి ఇదంతా ఆపు చెప్పేది విను.
సరే. ఏదోకటి.
ఈ కుర్రాడు ఎవరో నాకు తెలియాలా?
-వీడు జాష్ హబ్బిన్స్.
-ఇదుగోండి. మెర్రీ క్రిస్మస్.
విద్యార్థుల ప్రెసిడెంట్ పదవికి
రెన్ తో పోటీ పడేవాడు.
ఎవరి జీవితాన్ని అయితే నాశనం చేయమని మేనకోడలికి చెప్పావో వాడు.
నేను ఒక మంచి ఫోటో పంపించా.
మీరు పోస్ట్ చేయాలి.
చూడడానికి ప్రెసిడెంట్ లాగే ఉన్నాడు.
-ఓట్లు బాగా తీసుకురాగల ఫోటో.
-అలా కాకపోవచ్చు.
ఏమో. ఈ పనిని నేను కేవలం ఎలెక్షన్ లో
గెలవడానికి మాత్రమే చేస్తున్నా అని జనం అనుకోకూడదు.
-చాలా గర్వంగా ఉంది, బాబు.
-ఆహ్-హా.
కానీ ఇది పోస్ట్ చేసినా పర్లేదు అనిపిస్తుంది.
చూసావా? వాడికి ఆ ఫోటో పోస్ట్ చేయాలని లేదు.
బహుశా వాడు మంచోడే ఏమో, మంచి గుణం ఉన్న…
వాడు దానిని పోస్ట్ చేసాడు.
అది కూడా గొప్పలు చెప్పుకుంటూ. షాకింగ్ విషయం.
నేను సరిగ్గా చెప్పిన మరికొన్ని విషయాలు
నాకు చెప్తావా? ఇది భలే సరదాగా ఉంది.
-నిశ్శబ్దంగా ఉండు.
-హేయ్.
నువ్వు ఎప్పుడైనా అద్దంలో మొహం చూసుకొని,
-"ఈ పుష్ప గుచ్ఛం నాకు చూడడానికి…"
-సరే. ఇక ప్రశ్నలు ఆపు.
-ప్రశ్నలు ఆపాలా?
-ఇక ప్రశ్నలు ఆపు. ఇక్కడ ఆగు.
నేను ఇప్పుడే కదా ఈ అన్వేషణలో…
చూడడానికి భలే సరదాగా ఉంది.
దయచేసి ఈ సీన్లు మార్చే బాధ్యత ఉన్న బాని, లేదా ఇంకెవరైనా
సరే, వాళ్లకు ఈ ఎఫెక్ట్ లు
-మరీ మితిమీరుతున్నాయని చెప్తావా?
-అంకుల్ ఒవెన్.
-మీరు బాగానే ఉన్నారా?
-అవును.
మీకు ఎంత కాలమైనా స్కెటింగ్ ఎందుకు రావడం లేదు?
నీకు ఎలా ఇది ఇంత బాగా వస్తుంది?
మనం ఇది ఏడాదికి ఒకసారి కదా చేస్తుంటాం.
నీ తమ్ముడు చాలా మంచివాడు.
-నీకు చాక్లెట్ మిల్క్ కావాలా?
-అవును.
ఆ ఖర్చులన్నీ నావే అని నీకు తెలుసు కదా?
నువ్వు దారుణమైన వాడివి.
అవును, వాడు అంతే.
ఏం పర్లేదు.
తన అంకుల్ సలహా తీసుకోవాలా వద్దా
అని రెన్ ఆలోచిస్తున్నట్టు ఉంది.
అది నా అక్కకి పుట్టిన పిల్ల, కాబట్టి బహుశా
అది ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేయకపోవచ్చు…
అది పోస్ట్ చేసింది.
నిజమైన @జాష్ హబ్బిన్స్
నువ్వు తప్పుగా అనుకున్న మరికొన్ని విషయాలను
చూడాలని ఉందా?
అంటే, ఆమె విషయంలో నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నీ స్కూల్ ని మంచి ప్రదేశంగా తీర్చిదిద్దడానికి,
నువ్వు కొన్ని అసౌకర్యంగా నిజాలను
అంగీకరించాల్సి ఉంటుంది, అది…
వెధవ - నువ్వు చాలా చెడ్డవాడివి.
జాష్ ఎలాంటోడో తెలిసింది!
#విషపూరితమైనవాడు
నీకు ఒకటి చెప్పాలి,
మాకు నువ్వు మొదటి నుండి నచ్చనేలేదు
#జాష్ హబ్బిన్స్ ని దూరంపెట్టాలి
వాడు దారుణమైన వాడు. #క్యాన్సిల్ చేయబడ్డాడు
క్యాన్సిల్ చేయబడ్డాడు
జాష్ పెద్ద వేషధారి!
దారుణం
నిన్ను చూసుకొని సంతోషిస్తున్నావేమో!
-ఎంజాయ్ చేయండి.
-థాంక్స్, బుజ్జి.
దారుణం.
లేదు. ఓహ్, లేదు.
చివరికి నిజమైన జాష్ ఎలాంటోడో తెలిసింది
వేషధారి!
వీడుకోలు జాష్
చూడు, ఇది…
ఇది మంచి విషయం.
ఇందులో కూడా ఒక పాఠం ఉంది, తెలుసా?
ఏదైనా పదవికి పోటీ పడాలంటే,
గతాన్ని తవ్వడంలో తప్పు లేదు.
అది వాడు ఆరవ తరగతిలో ఉన్నప్పుడు పోస్ట్ చేసాడు, వెధవా.
-చూడు, నేను…
-వాడికి అప్పుడు 11 ఏళ్ళు.
ఆ కుర్రాడికి ఏమీ కావడం నాకు ఇష్టం లేదు, సరేనా?
నేనేం రాక్షసుడిని కాదు.
చూడు, ఆ వార్తను నమ్మిన వారందరి సంగతి ఏంటి మరి?
ఆ జనం సంగతి ఏంటి?
-మంచిది. అవును. ఇది మంచిది.
-సరే. ఇది వాళ్ళ తప్పు.
-ఏంటి మంచిది?
-ఈ మానసిక మధనం. నీలో దానిని రగులుకోనివ్వు.
-కానివ్వు. నిజమైన మార్పు ఇలాగే మొదలవుతుంది.
-లేదు.
మళ్ళీ సిపిఎం-163ని ప్లే చేస్తారా, ప్లీజ్?
-సిపిఎం-163 అంటే ఏంటి?
-లేదు, ఇది అసాధారణం అని నాకు తెలుసు.
ప్లీజ్, మేము మళ్ళీ
గత క్రిస్మస్ జ్ఞాపకం 163కి వెళ్ళాలి.
అదేంటి?
థాంక్స్, బాని. లేదు,
నేను ఇప్పుడు అదంతా నేను వినదలచుకోలేదు…
థాంక్స్, పాట్రిక్.
నాతో ఉండు, క్లింట్. ఇక్కడే ఉండు.
ఓహ్, ఊరుకో. ఇలా చేయకు.
ఏం పర్లేదు. నేను నీతో ఉన్నాను.
దయచేసి ఇలా చేయకు. ప్లీజ్, మిత్రమా. నేను…
నువ్వు ఇది చేయగలవు. పదా.
ఈ ప్రక్రియ జరుగుతున్నంత సేపు నేను నీతో ఉంటా.
హేయ్, ఫ్రెండ్స్. హేయ్, రెన్నీ.
నీకోసం అంకుల్ క్లింట్ ఏం తెచ్చాడో చూడు.
భలే ఉంది.
అమ్మా, నేను దీనిని అనారోగ్యంగా ఉన్న పిల్లలకు ఇవ్వనా?
అది చాలా మంచి పని, బంగారం.
-క్రింద లాబీ దగ్గర ఒక డబ్బా ఉంది, అందులో వెయ్, సరేనా?
-అవును, ఇచ్చేసేయ్.
ప్యాకింగ్ చేయించి మంచిదైంది.
టెడ్డి బేర్ పక్కనే ఉంది, సరేనా? కావాలంటే
మార్తా సహాయం తీసుకో.
సరే, నువ్వు చూడటానికి బాగా ఉత్సాహంగా ఉన్నట్టు ఉన్నావు.
క్లింట్, ఇప్పుడు కాదు.
అమ్మాయి వచ్చేలోపు నేను చెప్పేది విను.
నేను కొన్ని ఏర్పాట్లు చేయాల్సిన సమయమైంది.
సరే. మాట్లాడకు.
నేను నిన్ను ఒక సహాయం అడగాలి.
అది చాలా పెద్ద సహాయం.
నేను చనిపోయిన తర్వాత,
నువ్వు రెన్ క్షేమం చూసుకోవాలి.
సరే.
సరే, ఇక ఆపు.
నువ్వు ఏం చావడం లేదు.
అంటే, ఒకవేళ చనిపోయినా, నువ్వు చావడం లేదు అనుకో.
సరే, నేను పిల్లల్ని చూసుకోగల రకాన్ని కాదు.
నేను అలాంటోడిని కాదు. అంటే, నేను చాలా బిజీగా ఉంటా
అలాగే నేను నీకు తెలుసు కదా… స్వార్ధపరుడిని.
క్లింట్, నన్ను వెర్రిదానిని చేయడానికి చూడకు.
నీ మనసు ఎలాంటిదో నాకు తెలుసు.
నువ్వు అలా అనుకొనే ఇన్నాళ్లూ
నా గురించి తప్పుగా భావించావు.
నేను నిజంగానే చాలా స్వార్ధపరుడిని.
చెడ్డవార్త, క్యారీ.
కింద వేగన్ ఆహారం అంతా అయిపోయింది,
కాబట్టి నీకోసం చికెన్ నూడిల్స్ తెచ్చాను.
కానీ ఇందులో నుండి చికెన్ అంతా తీసేసా,
కాబట్టి నువ్వు తినొచ్చు.
-హేయ్, ఒవెన్.
-హేయ్.
అక్క నిన్ను ఒకటి అడగాలి అంటుంది.
ఏదో సహాయం అంట.
నువ్వు, కొంచెం పెద్ద మనసు చేసుకొని చెప్పేది
విని నేను గర్వపడేలా చెయ్, సరేనా?
-సరే.
-నన్ను క్షమించు.
హేయ్, క్యారీ.
నీకు ఏం కావాలి?
నీకు ప్రపంచంలో ఏం కావాలన్నా తెస్తాను.
-మనం ఒక కుటుంబం. నీకోసం ఏమైనా చేస్తాను.
-థాంక్స్, ఒవెన్.
హేయ్, ఇది సులభమైన పని కాదని నాకు తెలుసు.
కానీ నువ్వు దీనిని ఎదుర్కొన్నావు, ఇందుకు చాలా ధైర్యం
కావాలి, నిన్ను చూస్తుంటే గర్వంగా ఉంది. ఇలా రా.
అవును.
చింతించకు. ఇక చాలు.
నీ దురాత్మ శక్తి నాకు అంటుకుంటుంది.
సరే.
చివరి భూతం త్వరలో వస్తాడు.
వాడు కాస్త భయంకరంగా ఉంటాడు.
ఎక్కువగా మాట్లాడడు. వేలు ఎక్కుపెట్టి చూపిస్తుంటాడు అంతే.
ఆగు. ఉండు… అంతేనా? నువ్వు పోతున్నావా?
అవును, సరే. నిన్ను పీడించడంలో నా పని పూర్తి అయింది.
కానీ ఏం చింతించకు. నువ్వు బాగానే ఉంటావు.
లేదు. ఆగు.
నా జీవితంలో అత్యంత దారుణమైన క్షణాన్ని చూసేలా చేసి
నువ్వు అలా వెళ్లిపోకూడదు. నీ సంగతి ఏంటి?
నాకు కష్టమైన దానిని ఎదుర్కొన్నాను.
ఇప్పుడు నీ వంతు.
క్లింట్, నీకు ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి?
ఇది నా గురించి కాదు.
ఓహ్, సరే అయితే, ఇక ఉంటాను.
ఆహ్-ఆహ్. ఓహ్, లేదు.
ఆ మాట నాకు నచ్చదని నీకు తెలుసు.
-అందుకే అన్నాను.
-కొంచెమ్ తగ్గించు.
నీ జీవితంలోని విషయాల నుండి పారిపోతున్న నువ్వు
ఎదుటోళ్లు ఎలా బ్రతకాలో చెప్పడానికి నువ్వు ఎవరివి?
ఒప్పుకో.
సరే. లేదు, ఇక చాలు.
ఇంకేం మాట్లాడకు.
-ఇంకేమైనా జరగడానికి ముందు ఆఫీసుకు…
-నీకు భయంగా ఉందని ఒప్పుకుంటే తప్పేం లేదు.
ఓహ్, అవునా? నాకు దేని గురించి భయం?
ఆ ఒక్క ప్రశ్న అంటే నీకు భయం.
వాడు ఏం మాట్లాడుతున్నాడు?
నాకు… నాకు తెలీదు.
నీకు తెలుసు.
నీకు రాత్రుళ్ళు నిద్ర రాకుండా చేస్తున్న ఆ ఒక్క ప్రశ్న.
నువ్వు మళ్ళీ బ్రతికే అవకాశం ఉన్నా, నువ్వు ఏళ్ళు
తరబడి ఇదే
పని చేసుకునేలా చేస్తున్న ప్రశ్న.
ఓహ్, లేదు. ఇప్పుడు పాడాల్సిన పని లేదు.
వెళదాం పదా. పదా…
నువ్వు ఎంత మందిని మార్చినా, ఎంత మంచి
చేసినా అదంతా అనవసరం.
నీకు ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం ఇంకా తెలీదు.
ఏ ప్రశ్నకు సమాధానం?
నేను ఎప్పటికీ
విమోచింపబడలేనా?
అది వెర్రితనం. నువ్వు విమోచించబడ్డావు.
నేను అక్కడ ఉన్నాను.
కానీ నేను తప్పించుకొని తిరుగుతున్న
విషయాలను నేను జయించగలనా?
అది చాలా కాలం నాటి విషయం.
అప్పటి పనులకు నువ్వు
ఎప్పుడో ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకున్నావు.
నా పాపాలను కడుగుకొని
నాలోని మంచిని చూసే
ఒక వ్యక్తినైనా నేను ఎప్పటికైనా కనుగొనగలనా?
లేక నేను ఎప్పటికీ ఇలాగే
విమోచన లేకుండా మిగిలిపోతానా?
అది తెలియాలంటే ఒక్కటే దారి ఉంది, కుర్రాళ్ళు.
ఇతను ఈ క్షణమే రిటైర్ అయిపోవాలి.
సరే. ఇక చాలు. వెళ్లి పడుకో.
లేదు.
నేను గడిపిన ప్రతీ క్షణం
వీలైనంతగా జీవితాన్ని ఆస్వాదిస్తూనే గడిపాను
నేను బ్రతికి ఉండగా చేసిన
దారుణాలను ఎప్పుడూ ఆలోచించుకోలేదు
నేను కాదనుకున్న ఆ బంధాలు
క్షమాపణ అడగని ఆ ప్రజలందరూ
చివరికి నేను సంపాదించుకున్నది అంతా
మట్టిలో కలిసిపోయింది
ఏం జరుగుతోంది?
అదంతా చేసి ఏం ప్రయోజనం?
అసలు నాకు సాధ్యమేనా?
నేను దేనికైనా పనికొస్తానా?
ఎప్పటికీ విమోచన లేకుండానే మిగిలిపోతానా?
నా జీవితంలో చేసిన తప్పులకు
ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకోగలుగుతానా?
నా పాపపు గతాన్ని వదిలి
నేను ఆధారపడతగిన
ప్రేమను కనుగొంటానా
ప్రతీ రోజు
లేక ఎన్నటికీ ఇలాగే మిగిలిపోతానా
విమోచన లేకుండా
నేను చెప్పేది విను, ఎబినేజర్.
విమోచన లేకుండానే
నిన్ను ముగ్గురు భూతాలు వచ్చి కలుస్తారు.
నువ్వు నీ సమయాన్ని వృధా చేసుకుంటున్నావు, జేకబ్.
అవునా?
ఊరుకో, పెద్దోడా.
మనలోని చెడులో కూడా కొంచెం మంచి ఉందని
-లోపల కొంచెం మంచి ఉంటుంది
-అక్కడక్కడా ఉంటుంది
నువ్వు గొప్ప కార్యాలను సాధించగలుగుతావు
ధైర్యంగా ముందడుగు వేస్తే
-ముందడుగు వేస్తే
నేను వెళ్ళాలి, ప్రయత్నించాలి
అప్పుడే నాకు తెలుస్తుంది
నేను ఎప్పటికీ
-విమోచన లేకుండా మిగిలిపోతానా
లేక తాను చేసిన పాపాలకు
ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకొనే వాడిగా మారతానా
-లేదా ప్రేమకు నోచుకోకుండా ఉంటానా?
-ప్రేమకు నోచుకోకుండా ఉంటానా?
నేను పాపా క్షమాపణ పొందగలనా?
ధైర్యంగా ముందడుగు వేసి బ్రతుకుతానా?
నేను ఎంతో వదిలి వెళ్ళాలి
కానీ అందులో నిజం ఎంత ఉందో తెలుసుకోవాలి
-నాలో నిజంగానే మంచి ఉందా అని
-నిజంగానే మంచి ఉందా అని
బహుశా నేను ఎప్పటికీ ఇలాగే ఉండిపోనని చూడాలి
-విమోచన లేకుండా
నాకు విమోచన దొరకదా?
విమోచింపశక్యం కాని వారిని విమోచింపగలమా?
విమోచన దొరకదా
ఇదేంటి?
-ఏంటి ఏమిటి?
-ఆగు, నేను…
నేను అదే అనుకుంటున్నా.
నువ్వు వెచ్చగా ఉన్నావు.
అవును! నేను వెచ్చగా ఉన్నాను.
ఏమైంది?
-దురదగా ఉంది.
-ఏంటి?
-దురద. నాకు… గోకుతావా?
-సరే.
-సరే. అలాగే.
-అవును, అంతే. కుడివైపుకా?
ఈ పైజామాలు బుర్లాప్ తో చేశారు.
నా నైట్ దుస్తుల లోకి చేయి పెడతావా?
-కొంచెం…
-లేదు, దేవుడా, నాకు చేయి పెట్టాలని లేదు.
ప్లీజ్. బ్రతిమాలుకుంటున్నా.
-ఓహ్, అంతే! ఓహ్, భలే ఉంది.
-సరే. అంతే. అలాగే.
-ఓహ్, అమ్మా.
-సరే.
-భలే ఉంది.
-అవును.
దురద గోకడం ఎలా ఉంటుందో నేను మర్చిపోయాను.
నా చేతికి ఇలాంటి ఫీలింగ్ ఎలా ఉంటుందో నేను కూడా మర్చిపోయా.
థాంక్స్.
వావ్. నేను ఎందుకు ఇంత బరువుగా ఉన్నాను?
-గ్రావిటీ.
-అవును
ఓరి, దేవుడా…
-మీ ఇంట్లో…
-నీళ్లు వస్తాయి.
-నేను వాడొచ్చా?
-వెళ్ళు.
జాగ్రత్త.
ఇది అద్భుతంగా ఉంది.
ఈ ఫీలింగ్ ఎలా ఉంటుందా అని ఎప్పటి నుండో నా సందేహం,
అచ్చం నేను ఊహించుకున్నట్టే ఉంది.
హేయ్! కండిషనర్ అంటే ఏంటి?
అంటే, దానిని నీ తలకు పెట్టుకోవాలి.
ఇప్పుడు దానికి ఆలస్యం అయింది.
-నేను ప్రతీ నెలా స్నానం చేయొచ్చా?
-తప్పకుండా.
కాచుకో, న్యూ యార్క్ నగరమా.
నేను నెలకు ఒకసారి స్నానం చేస్తుంటా!
నీ బట్టలు నాకు బాగా టైట్ అయిపోయాయి.
నేను వెర్రోడిలా ఉన్నాను.
ఏం కాదు, బాగానే ఉన్నావు. పదా.
హేయ్, వీడిని చూడు!
జాకెట్. ప్యాంట్లు. చిన్న ఖర్చీఫ్.
వద్దు. దానిని అక్కడే పెట్టెయ్, ప్లీజ్.
థాంక్స్. ఈయన…
-ఈయన నన్ను చూడగలడు. నువ్వు నన్ను చూడగలవు.
-అవును, నిజమే.
-అవును, నేను నిన్ను చూడగలను.
-నిన్ను బాగా చూడగలడు అనే అనుకుంటున్నా.
అది నీకు త్వరలోనే అలవాటు అవుతుంది.
నిజంగానే.
-నేను అందరికీ కనిపిస్తున్నా.
-అవును.
హలో! నేను నీకు కనిపిస్తున్నా!
-నీకు ఇది కూడా అలవాటు అవుతుంది.
-బాబోయ్.
నీకు ఏం కాలేదు కదా?
-అనుకుంటా. ఈయన బాగానే ఉన్నాడు.
-అనుకుంట. అవును.
-నువ్వు వెర్రోడిలా ఉన్నావు.
లేదు. హేయ్, డేవ్, వదిలేయ్.
-సరే. కాస్త మాములుగా ప్రవర్తిస్తావా?
-అంటే, లేదు, వాడు నిజంగానే వెర్రోడిలా ఉన్నాడు.
-ఆమె అక్కడ ఉంది. వెళ్లి ఆమెతో మాట్లాడి…
-ఓహ్, లేదు. అది తానే.
ఒకటి చెప్పనా? అసలు విషయం ఇది.
ప్రస్తుతానికి ఆ విషయం ఎత్తకు, సరేనా?
ఆమెతో ఏం మాట్లాడాలో నాకు తెలీదు.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నువ్వు మొన్న బాగానే మాట్లాడావు కదా.
ఇప్పుడు కూడా అలాగే చెయ్.
అవును, కానీ అప్పుడు ఆమె నా కలలకు
మాత్రమే పరిమితం. ఇప్పుడు ఆమె నిజం.
నేను ఏదొక తప్పు చేస్తాను.
ఇలా చూడు,
నేను పెద్ద తప్పు చేసినట్టు ఉన్నాను, సరేనా?
నేను దీనికి సిద్ధంగా లేను.
నేను స్నానం చేసేటప్పుడు చాలా నీళ్లు వాడేసాను.
అంటే, నేను అలాంటి వాడినా?
వేడి నీళ్లు అన్నీ నేనే వాడేసే మనిషినా?
-హేయ్, ఇది చూడు.
-ఏంటి?
భలే కొట్టావు.
అవును. కాస్త నెమ్మదించు.
తీసుకున్న నిర్ణయాలకు చింతించకు.
హేయ్, నువ్వు సరైన పనే చేసావు.
ఆలోచించకు. దీర్ఘంగా శ్వాస తీసుకో.
ఆమె దగ్గరకు వెళ్ళు. ఇప్పుడే.
ఆమె వెళ్లిపోక ముందే వెళ్ళు. నన్ను నమ్ము.
-సరే.
-నీ నెత్తి పగలగొడతాను.
-కాదు. నేను ఆమెతో మాట్లాడతాను.
ఒట్టు. మాట ఇస్తున్నాను.
తర్వాత రాబోయే భూతం…
ఫ్యూచర్ కాస్త అస్థిరమైన వాడు.
నాకు నువ్వు ఏం చూడబోతున్నావో తెలీదు,
కానీ వాడు చెప్పేది విను. సరేనా?
-అంటే, నేను నిన్ను ఎందుకు ఎంచుకున్నానా అని అడిగావు.
-అవును, నిజమే.
ఎందుకంటే నేను మానవాళికి మంచి చేయగల
వాడిని కాగలను అని ఏదేదో అన్నావు కదా.
కాదు. అంటే, అవును, మొదట్లో అదే అనుకున్నా.
కానీ తర్వాత అనిపించింది, "నీలాంటి విమోచనశక్యం
కానీ వాడిని మార్చగలిగితే,
నాలాంటి వాడు కూడా మారే అవకాశం ఉంటుంది" అని.
అవును.
కిమ్బెర్లి?
హేయ్. నువ్వు తిరిగి వచ్చావు.
అది కూడా బాగా బిగుతుగా ఉన్న సూట్ లో.
అవును. కాస్త టైట్ అయింది.
లేదు, నాకు నచ్చింది. యురొ-స్టైల్ లాగ ఉంది.
నీకు నప్పింది.
అవును. ఇది యురొ-స్టైల్, ఎందుకంటే
నేను నా బట్టలు అన్నీ జెర్మనీలో కొంటుంటా.
-అవును.
-తెలుస్తుంది.
క్షమించాలి, కానీ నువ్వు…
నీకు ఎక్కడికైనా వెళ్లాలని ఉందా, అంటే, నాకు…
-లేదు, నువ్వు సమాధానం చెప్పాల్సిన పని లేదు…
-నాకు వెళ్లాలని ఉంది… అవును.
-నాకు వెళ్లాలని ఉంది.
-మంచిది. నిజంగా?
-నిజంగా. "ఎక్కడికైనా" వెళదాం.
-అవును, నాకు కూడా. ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి?
ఏమైంది? దురదగా ఉందా?
ఇలా రా, నేను సహాయం చేస్తా.
-ఎక్కడా? ఇక్కడేనా?
-అవును.
మంచి నిర్ణయం తీసుకున్నావు.
నాకు మతిపోతోంది.
థాంక్స్.
నిజానికి "మతిపోతోంది" అనే హోటల్ ఒకటి ఉంది.
-అక్కడ కార్న్ డాగ్స్ అమ్ముతారు, కానీ అది…
-సరే.
-అది తినేదే కదా?
-భలే రుచిగా ఉంటుంది.
-హేయ్, సిడ్నీ.
-హేయ్, క్లింట్.
హేయ్, ఎలా ఉన్నావు?
-మెర్రీ క్రిస్మస్.
హేయ్, స్టువర్ట్.
తీసుకో!
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
అంటే నువ్వు ఉన్నట్టుండి ఒక రోజు
ఉద్యోగం మానేసి, అన్నిటినీ వదిలేసి
ఇక్కడికి వచ్చేయాలని నిర్ణయించుకున్నావా?
అంటే, ప్రతీ ఏడాది, "ఈ సారి వెళ్ళిపోవాలి"
అని చెప్పుకునేవాడిని.
కానీ ప్రతీ ఏడాది, అదే పని చేస్తూ ఉండిపోయా.
మనం తీసుకునే నిర్ణయాలే మనం ఏంటని
చూపుతాయి, కదా?
అవును. అది నిజమే.
కాబట్టి ఈ ఏడాది నేను వేరే ఏమైనా కావాలి అని అనుకున్నా.
నిజం చెప్పాలంటే,
నేను పెద్ద తప్పు చేసానేమో అని భయంగా ఉంది.
కానీ, అంటే, ఆ పని చేసి ఉండకపోతే,
నీతో ఇక్కడ ఇలా ఉండగలిగే వాడిని కాదు.
నీ చెయ్ పట్టుకోవచ్చా?
మెరుస్తున్న కాంతులతో
సిటీ వెలిగిపోతోంది
"మాన్హాటన్" రాత్రి అనే పదంలోని
మాయని చూపించేది ఈ దృశ్యమే
తర్వాత ఏం జరగబోతుందో చెప్పలేను,
కానీ ఈయన నెమ్మదిగా అడుగులు వేస్తున్నాడు
కానీ నా చేయి పట్టుకున్నాడు
దానిని వదలడం లేదు
చలాకీగా ఉన్నాడు, ఎత్తుగా ఉన్నాడు
మంచి మనసు ఉన్నవాడు
కానీ ఈయనకు పడిపోయి
తర్వాత మనన్సు విరుచుకోవాలని నాకు లేదు
ఈయన కళ్ళలోకి చూస్తున్నాను
వాళ్ళు "ముందడుగు వెయ్, నువ్వే
నిలదొక్కుకుంటావు" అంటుంటారు
మరి అలాంటప్పుడు ముందుకు వెళితే ఏమవుతుంది
ఎందుకంటే ఒక నూతన ప్రేమ కావ్యం
మొదలుపెట్టి చాలా రోజులవుతుంది
ఇక్కడి నుండి చూస్తుంటే అలాగే ఉంది
ఇవాళ రాత్రి మంచు పడుతుంది అని అన్నారు.
అవునా? నాకు అంత చల్లగా అనిపించడం లేదు.
అస్సలు చల్లగా లేదు.
నా చేతులు బాగా చమట పట్టాయా?
నా మొహం కందిపోయిందా?
నేను డేటింగ్ చేసిన కాలంలో
చేతులు పట్టుకోవడం చాలా పెద్ద విషయం
మన మధ్య ఏదో మాయ ఉంది
ఈ బంధం నిజం కాగలదా?
ఈమె కూడా నేను ఫీల్ అవుతున్నట్టే
ఫీల్ అవుతుందా?
ఈ అమ్మాయి చాలా మంచిది
మనుషులు అందరిలో మంచిది
మరి నాలాంటి వాడితో ఈమె ఎందుకు ఉంది?
కొంత కాలానికి నేను బయపడినట్టే
ఒకప్పటిలా వెధవని అయితే ఏంటి సంగతి?
ఎందుకంటే నాకు కనిపిస్తున్న ఆ వ్యక్తి
చాలా సులభంగా
మరొక స్క్రూజ్ కాగలడు
ఇక్కడి నుండి చూస్తుంటే నాకు అలాగే అనిపిస్తుంది
బహుశా ఇంకా నాలో
నా మనసాక్షి పనిచేస్తుందేమో
ఎందుకంటే ఈ రాత్రి ఒక విషయాన్ని స్పష్టంగా చూపుతుంది
నీతో కలిసి ఉంటుంటే
నేను ఎలా ఉండాలనుకున్నానో అలా ఉండగలను అనిపిస్తుంది
ఇక్కడి నుండి చూస్తుంటే అలాగే అనిపిస్తుంది
నిజానికి నేను జెర్మనీ నుండి బట్టలు కొనుక్కోను.
సమ్మతించేవారు ఎవరు?
ప్రతిపాదనను ఆమోదిస్తున్నాం.
-భలే, ఇది బాగుంది.
-కమ్యూనిటీ వాలంటీర్ పని…
తను సాధించింది.
తను ఇక్కడి నుండి చూస్తుంటే ప్రెసిడెంట్ లా ఉంది.
తన సుత్తిని ఎలా కొడుతుందో చూడు.
ఇక తర్వాతి విషయానికి వస్తే,
విద్యార్థుల ఫండ్ రైజింగ్ కార్యక్రమాన్ని…
…ఒక స్వతంత్ర కాంట్రాక్టర్…
ఇది చూసావా?
ఏం జరుగుతోంది?
ఇది ఏంటి? అక్కడ ఏమని ఉంది?
హోమ్ ఆఫ్ ది టైగర్స్
ఏం జరుగుతోంది?
ఆగు. నువ్వు చెప్పేది ఏంటి? ఆ కుర్రాడా?
ఒక చిన్న ఆన్లైన్ నేరారోపణకా?
వాడు ఇలాంటి పని చేస్తాడని నాకెలా తెలుస్తుంది?
ఒక్క నిమిషం ఆగు. ఆగు.
నువ్వు జరగబోయే వాటిని చూపుతున్నావు.
అంటే, ఇవన్నీ ఇంకా జరగలేదు.
మీ కోసం నేను చేసే పనులు చేయకుండా మానను,
కానీ ఇది సులభమైన పనే.
నేను ఈ తప్పును సరి చేయగలను.
కాస్త నన్ను వెంటనే వెనక్కి పంపుతావా?
నువ్వు మాట్లాడవు,
కానీ వేలు పెట్టి చూపుతావా?
అయితే బయటకు ఎలా వెళ్లాలో చూపించవచ్చు కదా?
అంతేనా? అటువైపేనా?
నేను వెనక్కి వెళ్ళాలి.
నాకు తెలుసుకోవాలని లేదు!
పదా.
అవును!
అవును, నేను సినిమాలలో చూసా.
ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు.
ఇదుగో. ఇక్కడ ఉంది.
క్లింట్ బ్రిగ్స్
-ఇక్కడే. ఇది… 93. పర్లేదు.
-దొరికాడు.
అవును, వైటిసి-407లోకి దూకేసాడు.
నా కోసమే వెతుకుతుండవచ్చు. క్షమించాలి.
-హేయ్, ఇది నువ్వా.
-అవును.
ఇలా చూడు, కొంచెం నాకు ఇక్కడి నుండి
బయటకు వెళ్లే దారి చూపించు.
మరీ అంత జిడ్డుగాడిలా చేయకు, సరేనా?
నేను ఇప్పుడు పని మధ్యలో ఉన్నాను.
నువ్వు ఇలా అంటుకుపోయే రకానివి అని నాకు తెలుసు.
నాకు ముందే…
ఇక్కడ ఉన్నాడు. హేయ్, ఇక్కడ.
బాగానే ఉన్నావా?
అవును, మిత్రమా, తెలుస్తుంది.
చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది.
నాకు బాధగా ఉంది. ఇక చాలా? నేను వెళ్ళొచ్చా?
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-నువ్వు మాట్లాడటానికి ప్రయత్నిస్తున్నావా?
చాలా బాధగా ఉంది.
నువ్వు తనను ఎలా చేసావో చూడు.
నువ్వు అంతా నాశనం చేసావు!
ఓరి, దేవుడా, నువ్వు సాధించావు.
ఇతని స్వరం ఇలా ఉంటుందా?
-నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ పని మానేసేలా చేసావు!
-అవును!
లేదు! నేను చేయలేదు. అది అతని నిర్ణయం.
చెప్పాలంటే, నాకు అతన్ని చూస్తే గర్వంగా ఉంది.
అందుకే నేను నిన్ను తన్నబోతున్నాను.
నిన్ను క్రిస్మస్ ఫూల్ చేశాం, వెధవా!
నేను తిరిగి వచ్చేసా. ఇప్పుడు టైమ్ ఎంత?
4:15.
4:15. మంచిది. చాలు.
ఇంకా టైమ్ ఉంది. నాకు నా ఫోన్ కావాలి.
నా ఫోన్ ఎక్కడ?
హేయ్, నాకు దారుణమైన
క్రోన్స్ వ్యాధి సోకినట్టు ఉంది.
లేదు, అదేం లేదు. దానిని చూడడం ఆపు.
దేవుడా, నువ్వు చాలా దారుణంగా ఉన్నావు.
అవును. అదేంటంటే, నేను…
ఆగు, నువ్వు నీ భవిష్యత్తుని చూసావా?
-అది నిన్ను మార్చిందా?
-లేదు!
లేదు. కానీ నేను వెంటనే
సరి చేయాల్సిన ఒక చిన్న విషయం ఒకటి ఉంది.
-నా ఫోన్ ఎక్కడ?
-ఈ ఫోన్ గురించా అంటున్నావు?
లేదు, నాకు దాని నంబర్ తెలీదు.
నాకు ఎవరి నంబర్ తెలీదు.
-వాళ్ళ ఇల్లు 12 వీధుల అవతల ఉంది. మనం నడవాలి.
-ఆగు. ఏం జరుగుతోంది?
-నువ్వు… నువ్వు ఏం చూసావు?
-ఏమీ లేదు. అంతా బాగానే ఉంది.
రెన్ ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేయకుండా ఉంటే మంచిది, అంతే.
ఆమె పోస్ట్ చేస్తే ఏమవుతుంది?
-ఏమైనా చెడు జరుగుతుందా?
-ఓహ్, త్వరగా రా!
ఏం… నువ్వు ఏం… చూసావు?
ఓహ్, దేవుడా. అయినా నాకు థ్రిల్ వస్తుంది.
క్లింట్, ఆగు.
నువ్వు రావాల్సిన పని లేదు.
నువ్వు ఈ విషయంలో చాలా సీరియస్ గా ఉన్నావు.
నువ్వు నిజంగానే మారలేదా?
లేదు, నేను మారలేదు.
ఇక ఆ ప్రశ్న అడగడం ఆపుతావా?
క్లింట్, నెమ్మదిగా వెళ్ళు!
అయ్యో! నీ తల దేనికైనా గుద్దుకున్నావా?
శబ్దం గట్టిగా వచ్చింది.
కచ్చితంగా తల తిరుగుతూ ఉంటుంది.
-లేదు.
-సరే. పదా. అంతే, మెల్లిగా.
మనం పైకి వెళ్తన్నామా?
నువ్వు ఏమైనా మర్చిపోయావా?
లేదా? సరే.
-నాకు తెలీదు.
-సరే.
సర్, కొంచెం వేగంగా వెళ్తారా? థాంక్స్.
హేయ్, ఏం జరుగుతోంది?
నువ్వు నీ భవిష్యత్ లో ఏం చూసావు?
అదేం పెద్ద విషయం కాదు. నేను…
హేయ్, కిమ్బెర్లితో డేట్ ఎలా గడిచింది?
దారుణం.
మేము మన్హట్టన్ లో అలా నడుచుకుంటూ వెళ్లి,
మాట్లాడుకొని, బంధం ఏర్పరచుకున్నాం…
తర్వాత ముద్దు పెట్టుకున్నాం. పెదాల పైన.
ఇది దారుణం ఎలా… మంచి పనే జరిగింది కదా.
అవును. ఆమె మంచి వ్యక్తి.
కానీ నేను ఏమిటో ఆమెకు తెలీదు.
ఓరి, దేవుడా.
నువ్వు ఇక నీరు విమోచన సోది ఆపుతావా?
నువ్వు కొన్ని వందల ఏళ్లుగా డేటింగ్
చేయలేదు అంతే.
డ్రైవర్!
ఒక మనిషి ప్రాణాలు పోయేలా ఉన్నాయి.
-కాస్త వేగంగా వెళ్తావా?
-అలాగే.
"ప్రాణాలు పోయేలా ఉన్నాయా"?
పెద్ద విషయం ఏం కాదు అన్నావు కదా.
హెయ్, ఇక ఉంటాను, మిత్రులారా.
-గొడవపడాలని ఉందా, వెధవా?
-లేదు, నేను…
హేయ్! హేయ్ ఈ కాలంలో దానికి అర్థం అది కాదు! ఆగు!
-క్షమించు!
-హేయ్!
-క్షమించండి!
-దేవుడా!
నాకు నా భవిష్యత్తుని చూపించినప్పుడు,
అందులో అనారోగ్యంతో ఉన్న ఒక కుర్రాడు కనిపించాడు.
-వాడి పేరు ఏంటి?
-అది టైని టిమ్.
-కాదు. వాడు మంచి కుర్రాడు. ఒక కాలు బాగోదు.
-లేదు.
-లిటిల్ ల్యారీ.
-కాదు. టైని టిమ్.
-అది లిటిల్ ల్యారీ అని నాకు తెలుసు. ఏదైతేనేం…
-కచ్చితంగా వాడి పేరు టైని టిమ్.
…నా భవిష్యత్తులో, లిటిల్ ల్యారీ
నా కారణంగానే చనిపోతాడు.
క్రాట్చిట్ కి ఆపరేషన్ కోసం డబ్బు అవసరం అవుతుంది,
కానీ నేను ఇవ్వను.
వాడి పేరు టైని టిమ్!
నువ్వు టైని టిమ్ ని చంపేసావు, సరేనా?
మైక్రో మైకేల్? సూపర్-స్మాల్ స్టీవ్.
ఓరి, నాయనో…
నాకు టైని ఇష్టం. టీన్సీ టిమ్?
ఆగు. ఇట్సి విట్సి ఇసాక్.
తీసుకోండి. మెర్రీ క్రిస్మస్.
అది ఎక్కడ ఉంది? పదా.
ష్… రెన్నీ?
అక్కడ ఉంది.
అంకుల్ ఒవెన్? బాగానే ఉన్నారా?
ఎన్నాళ్లయినా మీకు ఇది రావడం లేదు ఏంటి?
వాడు పడిన వెంటనే అది పోస్ట్ చేస్తుంది.
నువ్వు అది పోస్ట్ చేయాలి.
బాగా ఓట్లు పడొచ్చు.
-క్లింట్.
-నేను రెన్ తో మాట్లాడాలి.
ఆగు. మీరు ఆమెతో మాట్లాడేముందు, కొంచెం…
ఇది ముఖ్యం.
నీ తలకు దెబ్బ తగిలింది కదా.
క్లింట్, పదా. తను పోస్ట్ చేస్తోంది.
నడువు.
లేదు.
ఓహ్, కిమ్బెర్లి, నువ్వు ఏం చేసావో నీకు అస్సలు తెలీదు.
ఆ కుర్రాడి మీద బురద చల్లడానికి ఏమైనా వెతకమని
నువ్వు చెప్పిన వెంటనే ఏం చేయాల్సి ఉందో అదే చేశాను.
తాను తీసుకునే నిర్ణయాలే ఆమెను నిర్వచిస్తాయి
అని రెన్ కి చెప్పాను.
ఇంకొక విషయం చెప్పనా? నా నిర్ణయాలు కూడా.
ఎందుకంటే ఆ మంచి, గుణవంతురాలైన యువతి
ఆమె ఇంకా నాలోనే ఉంది
ఇది చెప్పడానికి నాకు ఎన్నో ఏళ్ళు పట్టాయి,
కానీ నేను పని మానేస్తున్నాను
దేనికైనా ఒక హద్దు ఉంటుంది
నాకైతే ఇదే ఆ హద్దు అనిపిస్తుంది
లేదు, క్లింట్
నాకు ఇంకా ఏది మంచో తెలీనంతగా నా కళ్ళు మూసుకుపోలేదు
ఎందుకంటే ఇది స్పష్టంగా తెలుస్తుంది
కిమ్బెర్లి! మధ్యలో ఆపినందుకు క్షమించు,
ఎందుకంటే నువ్వు భలే పాడుతున్నావు.
ఇంతకీ రెన్ ఆ వీడియోని పోస్ట్ చేసిందా లేదా?
లేదు, నేను పోస్ట్ చేయలేదు. క్షమించండి.
మీకు కోపంగా ఉందా?
-అంటే, కిమ్బెర్లి…
-ఆగు, పోస్ట్ చేయలేదా?
-లేదు.
-ఇది పోస్ట్ చేయలేదు!
ఎందుకంటే నువ్వు మీ అమ్మలాగే మంచిదానివి.
నువ్వు…
-అవును.
-నేను హగ్ బాగా ఇవ్వలేను.
ఓహ్, ఏదొకటిలే. ఇలా రా, కిమ్బెర్లి.
థాంక్స్. నువ్వు ఎంత గొప్ప పని చేసావో
నీకు అస్సలు తెలీదు.
-అద్భుతం, హగ్స్ ఇస్తున్నావా? ఇలా రా.
-ఒవెన్. చెప్పేది విను…
ఆగు. నన్ను కొంచెం ఒక విషయం చెప్పనివ్వు, సరేనా?
చూడు, నేను ఈ మాట పెద్దగా అననని నాకు తెలుసు,
నువ్వు దానిని నాకు తిరిగి చెప్పాల్సిన పనిలేదు కూడా…
ఐ లవ్ యు, టూ.
అదే. నేను అదే చెప్పాలనుకున్నా.
-ఇలా రా. సరే.
-అవును.
సరే. నీకు హగ్ ఇవ్వాల్సిందే.
అద్భుతం. భలే అనిపించింది.
ఓహ్, అబ్బా, చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.
సరే. సిద్ధంగా ఉండు.
సిద్ధంగా ఉండు.
ఎందుకంటే ఒక స్పెషల్ విషయం ఒకటి
చోటు చేసుకోనుంది.
కొంచెం ఓపికగా ఉండు.
లేదు. అది మీరు చూడలేరు.
ఇతను మాత్రమే చూడగలడు.
మీరు కూడా చూడగలిగితే బాగుండు!
-తను మాత్రమే చూడగలడు. అవును.
-అది భలే ఉంటుంది.
ఒకటి చెప్పనా, మేము ఇప్పుడే వస్తాం.
-భలే ఉంది. భలే ఉంది, కదా?
-సరే. హేయ్. ఏం జరుగుతోంది?
ఇంకా ఎందుకు జరగడం లేదో నాకు తెలీడం లేదు…
అంటే, నువ్వు మారిపోయావు.
ఈ పాటికి పాటలు మొదలు కావాలి.
పెద్ద క్లయిమాక్స్ జరగాలి.
-మార్లె!
-చెప్పాను కదా, నేను మారలేదు.
మార్లె?
ఒక ఒక్క తప్పును సరిదిద్దుకున్నా అంతే.
లేదు.
విమోచింపశక్యం కానీ వ్యక్తి కూడా మారగలడు
అని నువ్వు నిరూపించబోయావు.
ఒక పిల్లాడికి సహాయం చేయడానికి ఇక్కడికి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చావు.
నువ్వు మీ తమ్ముడికి తనను ప్రేమిస్తున్నా అని చెప్పావు.
-నేను నిన్ను ఎంతో ప్రేమిస్తున్నా.
-థాంక్స్…
నువ్వు అన్ని సార్లు చెప్తే, వినడానికి…
అది ఇంకా ఎందుకు జరగడం లేదు? అబ్బా.
ఎందుకంటే నేను వచ్చే వారం మళ్ళీ ఆఫీసుకు వెళ్లి
నేను ఎప్పుడూ చేసే పనినే చేయబోతున్నాను కాబట్టి ఏమో.
కొన్ని రోజులు బాధ ఉంటుంది, కానీ తర్వాత
నచ్చజెప్పేసుకుంటా.
అలా చేయడం నాకు బాగా వచ్చు.
అది నా ట్యాలెంట్.
క్షమించు, కానీ నేను ఈ విషయంలో
నిజాయితీగా లేకుండా ఏమీ లేను.
-రోబర్టో!
-తనకు చిన్న సమస్య ఉంది, సరేనా?
నేను వెళ్లి తనని తీసుకొస్తాను.
కొన్ని స్కెట్స్ అద్దెకు తీసుకొని వస్తాం,
తర్వాత ఎంజాయ్ చేద్దాం.
-వెంటనే వస్తా.
-నేను పని మానేస్తున్నా అని నీకు తెలుసు కదా?
హేయ్! ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
నేను వెనక్కి వెళ్ళాలి.
వెనక్కా? నువ్వు వెనక్కి వెళ్లగలవా?
క్లింట్, నన్ను వెళ్లనివ్వు.
ఈ పని జరగడం నువ్వు చూడకూడదు.
అంటే ఏంటి నీ ఉద్దేశం?
హేయ్. ఒక క్షణం ఆగు.
నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు? నీకు పిచ్చా?
ఇంకా క్రిస్మస్ అయిపోలేదు. ఇంకా టైమ్ ఉంది.
నేను వెనక్కి వెళ్లి ఏమైనా చేయగలం ఏమో చూస్తా,
అప్పుడు నువ్వు మారవచ్చు.
మనుషులు మారరు.
ఇది ఇప్పుడు నా గురించి కాదు.
నువ్వు మళ్ళీ నీ జీవితం నుండి పారిపోతున్నావు.
సరే.
చూడు, నువ్వు ఇక్కడే ఉన్నావు, ఇప్పుడు మనిషివి.
హేయ్. అంతేకాదు,
నేను మనం ఇప్పుడు ఒకరికి ఒకరం…
-ఒకరికి ఒకరం ఏంటి?
-నేను మనం ఒకరికి ఒకరం,
నీకు తెలుసు కదా.
-సోదరులం అవుతున్నామా?
-అవును.
స్నేహితులం అందాం అనుకున్నా, కానీ సోదరులు అనుకుందాం.
అవును. నేను…
ఇలా చూడు, నీకు అలా అనిపించకపోతే, నేను…
లేదు. నాకు అనిపిస్తుంది. నాకు…
అంటే,
ముందే అలా అనుకొని నిన్ను ఇబ్బంది పెట్టాలని అనుకోలేదు.
ఇది ఇబ్బంది పడే విషయం ఏం కాదు.
అవును, నాకు అలా అనిపిస్తుంది. చాలా.
నాకు సోదరుడు అంటూ ఎవరూ లేరు.
సరే, ఇప్పుడు నేను ఉన్నాను కదా.
ఇప్పుడు నీ సోదరుడు నిన్ను శాంతించమని అడుగుతున్నాడు
అలాగే తనతో వెళ్లి, నీ కొత్త గర్ల్-ఫ్రెండ్ తో
ఐస్ స్కెటింగ్ చేయమని అంటున్నాడు.
ఆమె నేను మంచి వాడిని అనుకుంటుంది.
బహుశా నువ్వు మంచి వాడివే ఏమో.
-అంటే నా విషయంలో మనుషులు మారతారా?
-లేదు, నాకు తెలీదు.
నాకు తెలీదు.
బహుశా ఈ సమస్యకు తక్షణ పరిష్కారం లేదు ఏమో.
బహుశా నువ్వు ఇంకా కష్టపడి పని చేయాలేమో,
అలా ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
అంటే, ప్రతీ రోజు నిద్ర లేచి,
మంచం దిగిన తర్వాత,
"ఇవాళ ఎవరితోనూ ఇక ఉంటా అనకూడదు" అని అనుకోవాలేమో.
నా మాట విను.
హెయ్. ఆగు!
నువ్వు ఏం చేసావు?
నాకు తెలీదు.
అద్భుతం! చూసావా?
నేను దీని గురించే మాట్లాడుతున్నాను.
లేదు. ఆగండి. లేదు. ఆగండి, వద్దు.
నిజంగా, మీరు తప్పుగా అనుకుంటున్నారు. నేను ఇంకా…
లేదు.
నువ్వు నీకు ఇష్టమైన ఒక వ్యక్తిని కాపాడడానికి
బస్సు ముందుకు దూకావు.
నా సోదరా.
నీ సోదరుడినే.
అనుకోకుండా జరిగింది. నేను… ఆగు. నేనేనా?
కచ్చితంగా అంటున్నావా?
మేము ఈ పనిని చాలా ఏళ్లుగా చేస్తున్నాం,
మిస్టర్ బ్రిగ్స్.
కచ్చితంగా చెప్పగలం.
సరే, మరి. ఇక వెళ్లి మంచి చీలి కూర తిందాం!
సూపర్!
ఇంకొక పాట పాడాలా?
తప్పకుండా పాడాల్సిందేనా…
లేదు, కానివ్వండి. పాడుకోండి. సరే, పాడండి.
మనుషులు ఎలాంటివారో నాకు బాగా
తెలుసు అని నేను అనుకునేవాడిని
ప్రతీ ఒక్కరూ తమ అంతరంగంలో
స్వార్థంతో నిండిన వారే అనుకునేవాడిని
కీలకమైన సందర్భాలు వచ్చినప్పుడు
నేను ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు అనుకునేవాడిని
ఇతరులకంటే నా క్షేమానికి
ప్రాధాన్యత ఇస్తాను అనుకునేవాడిని
-కానీ నువ్వు అలా చేయలేదు.
-నేను అలా చేయలేదు.
నువ్వు అందరిలో లోపాలను మాత్రమే చూసే
పాపాత్ముడివి అయ్యుండొచ్చు
కానీ నువ్వు నీ మార్గం తప్పినా కూడా
అదే తప్పుడు దారిలో ఉండాల్సిన పని లేదు
అంటే మనం మంచి చేయగలమా?
ఇతరుల కోసం పాటు పడగలమా?
నిన్నటి కంటే కొంచెం కష్టపడి పని చేయాలి
కొంచెం మంచి ఉంటే చాలు
మనకు వీలైనంత చేస్తే చాలు
మెరుగైన వ్యక్తిగా ఉండడానికి దొరికిన
అవకాశాలను సద్వినియోగం చేసుకుంటే చాలు
కాబట్టి కొంచెం మంచి చెయ్
నేను ప్రతీ క్రిస్మస్ రోజును మంచి చెడులు
బేరీజు వేసుకుంటూ గడిపాను
మార్పు ఒక విధంగా మాత్రమే ఉంటుంది అనుకున్నావు
ఒక్క రాత్రిలో మాత్రమే జరగాలి అనుకున్నావు
కానీ ఇప్పుడు నీకు తెలుసు, ఓహ్, ఇప్పుడు తెలుసు
మంచి చెడుల మధ్య వ్యత్యాసాన్ని
అంత సులభంగా తెలుసుకోలేము
వాటి మధ్యలో కొట్టుమిట్టాడే వారిమే మనం
ఇది మనం ప్రతీరోజు తీసుకోవాల్సిన నిర్ణయం
-రెండు అడుగులు ముందుకు
-ఒక అడుగు వెనక్కి
కానీ నువ్వు చేయాల్సిన పనిని చేస్తే
సరైన దారిలోనే నిలబడతావు
కాబట్టి కొంచెం మంచి చెయ్
ఇతరుల కోసం పాటు పడు
నిన్నటి కంటే కొంచెం కష్టపడి పని చేయాలి
ఇంకాస్త కష్టపడి పని చేయాలి
కొంచెం మంచి కావాలి
చేతనైనది చేయాలి
ప్రతీ అవకాశంతో తోటి వ్యక్తికి
మంచి చేయాలనే నిర్ణయం తీసుకోవాలి
-కాబట్టి మంచి చెయ్
-హేయ్
కొంచెమైనా చెయ్, కొంచెమైనా
కొంచెమైనా
బహుశా ఎలాంటి మ్యాజిక్ పరిష్కారం కాదేమో
బహుశా దీనికి ఎలాంటి తక్షణ పరిష్కారం లేదేమో
కొన్ని రోజులు నువ్వు ఆకాశానికి ఎగరవచ్చు
కొన్ని రోజులు జారి పడిపోతున్నా అనిపించవచ్చు
నీ రోజువారీ జీవితంలోనే
నువ్వు ప్రపంచానికి కొంచెం మంచి చేయవచ్చు
నువ్వు చేసే ప్రతీ ఒక్క పనితో
-కొంచెం మంచి చెయ్
-ఇతరుల కోసం పాటు పడు
-వారికోసం పాటు పడు
నిన్నటి కంటే కొంచెం కష్టపడి పని చేయాలి
ప్రపంచానికి కొంచెం మంచి చెయ్
-కొంచెం మంచి చేసినా చాలు
-కొంచెం మంచి చాలు
-నీకు చేతనైంది చేస్తే చాలు
-చేతనైంది చెయ్
ప్రతీ అవకాశంతో తోటి వ్యక్తికి
మంచి చేయాలనే నిర్ణయం తీసుకోవాలి
అవును
-అది క్రిస్మస్ రోజైనా
-క్రిస్మస్ రోజు
-లేదా వేరే మాములు రోజు ఏదైనా
-మాములు రోజు ఏదైనా
నువ్వు ఈ మాట అనగలగాలి
నాకు వీలైనంతగా నేను ప్రయత్నించా అని
కొంచెం మంచి చేసినా చాలు
-కొంచెం చేసినా చాలు
కొంచెం మంచి చెయ్, హేయ్!
కొంచెం మంచి చెయ్
కొంచెం మంచి చెయ్, మరికాస్త సహకారం అందించు
కొన్ని రోజులు నువ్వు ఆకాశానికి ఎగరవచ్చు
-హేయ్
కొంచెం మంచి చెయ్
-టైని టిమ్.
-థాంక్స్…
క్లింట్.
క్లింట్!
అబ్బా, చాలా నొప్పి వచ్చింది.
ఏంటిది?
అంతా అయిపోయిందా?
నాకైతే అదే ఆఖరి పెర్ఫార్మన్స్ అనిపించింది.
లేదు.
హేయ్.
నేను ఇది నమ్మలేకపోతున్నాను.
అందరూ అలా ఎందుకు నిలబడి ఉన్నారు?
ఎవరూ కనీసం సిపిఆర్ కూడా చేయరేం?
అలా ఎందుకు నిలబడి ఉన్నారు?
ఇప్పుడు సిపిఆర్ చేసినా ప్రయోజనం ఉండదు.
అంటే, గాలి ఊదడానికి అక్కడ ఏం లేదు.
కానీ మేము ఇప్పుడే కదా…
పాడుతూ డాన్స్ కూడా వేసాము.
మేము ఇప్పుడే సోదరులం అయ్యాము.
లేదు, నేను అర్థం చేసుకోగలను, నిజంగా.
కానీ ఎలాంటి పర్యవసానం లేకపోతే నీ త్యాగానికి
అర్థం ఉండదు.
సరే, నాకు అర్థం అయింది.
కానీ ఈ ముగింపు ఏం బాలేదు.
ఇదే అంతం కాదు, క్లింట్.
నిన్ను చూస్తుంటే చాలా గర్వంగా ఉంది.
ఏం పర్లేదు. భయపడకు.
ఆగు.
-ఆగండి.
-లేదు. వెలుగులోకి ప్రవేశించు.
-లేదు, ఒక్క క్షణం.
-కాంతిలోకి వెళ్ళు. మీ అక్కతో ఉండు.
-ఒకటి చెప్తా. చిన్న ఐడియా.
-చెప్పడం త్వరగా పూర్తి చెయ్.
కొంచెం వింతగా ఉండొచ్చు. నేను చెప్పేది విను.
ప్రజెంట్
థాంక్స్.
రీసెర్చ్ బృందంలో ఉన్న మార్జితో
ప్రధాన మంత్రి గారి విషయమై
నైతికతతో మీటింగ్ ఏర్పాటు చేయమని చెప్పు.
అలాగే సాయంత్రానికి కొత్త హృదయ
తీగలు అన్నీ నా ముందు ఉండాలి.
-అలాగే, కెప్టెన్.
-త్వరగా పని చేయండి.
హలో, చీఫ్,
నేను భోజనం కోసం వెళ్తున్నాను.
నీకు టాకో కావాలా?
-అవును, తీసుకురా, థాంక్స్, మిత్రమా.
-ఏం పర్లేదు.
ఏమయ్యా, క్లింట్. ఇదంతా ఏంటి?
-ఈ ఏడాది నేరస్తుడు ఎవరు?
-అందరూ నేరస్తులే.
నేను పంపించే మెమోలు చదవడం లేదా?
బృందాన్ని పెంచుతున్నాం, జేక్.
ఘోస్ట్ ఆఫ్ రమదాన్ పాస్ట్.
ఘోస్ట్ ఆఫ్ హానుక ఎట్-టు-కమ్.
-అన్నీ చేస్తున్నాం. నీకు బాగా నచ్చుతుంది.
-మన దగ్గర అంతమంది సిబ్బంది లేరు.
అలాగే స్వీయ సంరక్షణ ప్రోగ్రామ్
గురించి మనం తర్వాత కలవాలి.
నువ్వు వస్తే నేను చాలా సంతోషిస్తా.
-సరే. అలాగే. చేద్దాం.
-మంచిది.
-నేను వస్తాను.
-సరే, నేను ఎదురుచూస్తూ ఉంటా.
-నిన్ను చూడటం సంతోషం, అక్కా.
-హేయ్, క్లింట్. అలాగే…
భూ.
నువ్వు దేనిమీద పని చేస్తున్నావు?
ఈ వ్యక్తి ఫైల్ నాకు పిచ్చి ఎక్కిస్తుంది.
మనం ఆసరాగా తీసుకోవడానికి
సరైన హృదయ తీగ దొరకడం లేదు.
నేను ఒకసారి చూడొచ్చా?
-ప్లీజ్.
-సూపర్.
కానీ దీనిని వంక పెట్టుకొని రాత్రి ఇంటికి
లేట్ గా రాకు.
ఆబ్బె, అలా అంటే బాధగా ఉంది.
త్వరగా వచ్చేస్తాలే.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు.
నువ్వు భూతానివి. వెళదాం పదా.
కిమ్, మీ ఇల్లు భలే ఉంది.
క్లింట్, నేను నిన్ను చూడలేను అని నీకు తెలుసు.
నువ్వు కొంచెం…
నేను అస్తమాను మర్చిపోతున్నా. సారి.
హాయ్.
-నిన్ను చూడడం సంతోషం.
సరే, లోనికి పదా.
ఆయన వెనుక పిల్లలతో ఉన్నాడు.
-అంతా సిద్ధమా?
-లేదు, ఇంకా సిద్ధం కాలేదు.
-పని పూర్తి అయిందా?
-మీరు ఆ స్క్రూలను గడ్డిలో
పారేస్తుంటే నేను దీనిని నిర్మించలేను కదా!
హేయ్, రాని. రాని, దానిని కింద పెట్టు. రాని!
రోనాల్డ్ జే. ఫిష్ మ్యాన్ ప్రాట్, కింద పెట్టు!
-సరే.
-అదేం బాలేదు.
క్షమించాలి, పిల్లలు.
కావాలని అరవలేదు. సరేనా?
-ఇలారా, పదా. దగ్గరకు రా.
-అంకుల్ క్లింట్!
దగ్గరకు రండి.
ఇలా ఎంత చేసినా బోర్ కొట్టదు. సరే. హేయ్.
అప్పుడప్పుడూ పాత స్వభావం బయటకు వస్తుంది.
అదేం పర్లేదు.
హెయ్, చెప్పకుండా వచ్చినందుకు సారి.
ఈ ఫైల్ విషయంలో చిన్న సమస్య ఎదురైంది.
-కొంచెం దీనిని ఒకసారి చూస్తావా?
-లేదు, అదేం పర్లేదు.
-అలాగే. సరేనా?
-పదా.
-మంచిది. థాంక్స్.
-అవును. సరే, పదా.
రాని! ఇంట్లో బాత్ రూమ్ ఉంది.
రెన్నీ స్టాన్ఫోర్డ్ లో మాస్టర్స్ ప్రోగ్రామ్ లో
జాయిన్ అయిందని తెలిసిందా?
ఓహ్, అవును.
ఆమెకు సీట్ రాగానే ఒవెన్ మెసేజ్ చేసాడు.
ఆ పిల్లని తలచుకుంటే గర్వంగా ఉంది.
చెప్పా కదా. ఈ వ్యక్తి కేసు చాలా ఇబ్బంది పెడుతుంది, కదా?
అవును. కానీ ఆగు, ఇలా చూడు. ఇక్కడ చూడు.
చూసావా, ఇక్కడ చిన్న అలజడి కనిపిస్తుందా?
-మనసులో అలజడి.
-మనసులో అలజడి. ఆమె ప్రేమలో ఉంది.
-లేదు! ఇది నమ్మలేకపోతున్నా.
-అవును.
-మేము అంతా వెతికి చూసాం. ఎప్పుడు? ఎవరితో?
-కానీ మీరు ఇక్కడ చూడలేదు.
ఆమె 20ల ప్రారంభంలో. నాకు తెలీదు.
ఎవరితోనో కనిపెట్టాలి.
ఎవరో. "ఎవరితోనో"?
అవును. "ఎవరితోనో."
-అవును, అలా అంటే వినడానికి బాగుంది.
-ఎవరితోనో.
అవును, అంతే.
-ఒప్పుకుంటా.
-నేను కూడా.
-పాట మళ్ళీ మొదలవుతుందా?
-అది… అవును. పాట… మళ్ళీ మొదలవుతుంది.
-మళ్ళీ మొదలవుతుందా?
-మళ్ళీ మొదలు అవుతుంది.
-లేదా… మొదలౌతుంది.
-అవును.
మేము ఆ రోజు కోసం ఎదురుచూస్తుంటాము
ఏడాది అంతా సిద్ధమవుతాము
ఆ ప్రాముఖ్యమైన రోజు వచ్చిన తర్వాత
ఒక వెధవని పట్టి పీడించి
వారిని మంచి వ్యక్తిగా మార్చుతాము
వాళ్లకు తమ జీవితం ఎలాంటిదో చూపుతాము
అది చూసి వారు మారతారని ఆశిస్తాము
అనుకున్నది అంతా సక్రమంగా జరిగితే
అప్పుడు ఈ క్రిస్మస్ పార్టీకి అవధులే ఉండవు
ఒక కుక్కపిల్ల!
మాకు సెలవు లేకపోయినా సంతోషంగా ఉంటాం
సద్భావనతో వచ్చిన సంతోషం అది
ఎందుకంటే ఒకరికి సహాయం చేయడం అనేది
కేకు తినడం కంటే తియ్యని అనుభవం
మేము మరణించి ఉండవచ్చు
కానీ మేము ఒక గొప్ప జీవితాన్ని బ్రతుకుతున్నాం
మాలో నిరంతరం ఉత్సాహం ఊరుతూనే ఉంటుంది
ఇంతకు మించిన రోజు ఇంకేమైనా ఉంటుందా?
-సంతోషంగా గడిపే అనుభవం మాకు తప్పనిసరి అవసరం
-కచ్చితంగా అవసరం
మేము మానవజాతిని మార్చుతున్నాం
మేము విత్తనాలు నాటాం
వాటి నుండి ఆనందం వెలువడుతుంది
ఇప్పుడు మరొక వ్యక్తి మంచి వారయ్యారు
మేము ప్రపంచానికి ఎంతో మంచి చేస్తున్నాం
మనుషుల మధ్య మంచితనాన్ని నాటుతున్నాం
మా కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించి, ఒక్కొక్కటిగా
మనుషుల మనసులను మార్చుతున్నాం
మాలో క్రిస్మస్ రోజు సంతోషం ఉంది
అది ఎంతో గొప్ప అనుభవం
ఫ-ల-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల-ల
ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల
మాలో ఆ క్రిస్మస్ రోజు సంతోషంతో నిండిపోయి ఉన్నాం
మా హృదయాలలో ఆ సంతోష
గుడిగంటలు మోగుతున్నాయి
-నాశనం నుండి ఒకరిని కాపాడుతున్నాం
-మేము క్రిస్మస్ కేరల్ లాంటి వారం
అద్భుతమైన సామరస్యంతో
సంతోషం ఇంకా సంబరాలతో
నిండిపోయి ఉంటే, అది
మేము అద్భుతమైన ఆత్మలం
ఈ ప్రపంచానికి ఎంతో మంచి చేస్తున్నాం
ఎందుకంటే అదే మా వృత్తి…
నువ్వు మనసు పెట్టి చూస్తే, అక్కడ
రెండు ఆత్మలు ట్వెర్కింగ్ డాన్స్ వేస్తున్నారు.
-నేను చూసాను. అవును. గమనించాను.
-అవునా?
అందుకే మనం కచ్చితంగా బ్రోజర్ హిస్టరీని తీసేయాలి.
ఎందుకంటే ఈ క్రిస్మస్ ఉదయ సంతోషం
ఇప్పుడే మొదలవుతుంది
ఫ-ల-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల-ల
-మొదలైంది
-ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల…
ఇక ఉంటాం!
మైఖేల్ గాగ్నన్ జ్ఞాపకార్థం
ఫ్రెండ్స్, నా పాట మిగతా భాగం
వినాలని లేదా?
నేను నా మనసులో ఒకే
ఒక్క కలతో ప్రతీరోజు నిద్ర లేస్తుంటాను
నా మనసులో ఒక్కటే ఆలోచన
చూడు, నేను వెళ్లడం ఆలస్యం
అయిన ఇంకొక మీటింగ్ ఉంది.
ఒక పెద్ద ప్రవాహంలోకి
చిన్న రాయిని విసరాలని
ఆ రాయి సృష్టించే తరంగాలను చూడాలని
మేము ప్రతీ లైన్ లో నిలబడుతుంటాం
ప్రతీ నియమాన్ని ఫాలో అవుతుంటాం
కానీ అది మనం నిజంగా
గర్వపడాల్సిన విషయమేనా?
ఎందుకంటే మనం జీవితంలో
ఎలాంటి సాహసం లేకుండా బ్రతుకుతున్నాం
మన సత్తాను చూపించి
మార్పును తీసుకురాగల అవకాశాలు ఎన్నో ఉన్నాయి
నీకు నిజంగా మార్పు తీసుకురావాలని ఉంటే
నిజంగా ఒక ముద్ర వేయాలని ఉంటే
ఉన్నచోటునే ఉంటూ, చిన్నగా ఆలోచిస్తే
అనుకున్నది సాధించలేం
మనం మానవాళిని కాపాడాలి
మనం నిజంగా ఆ మార్పును తీసుకురాగలమా?
బాధ్యత తీసుకోకుండా కూర్చొని
ముందుకు అడుగు వేయడానికి భయపడుతున్నాం
ఒక అడుగు వేయకపోతే
మనం ఎప్పటికీ తెలుసుకోలేము
మన ప్రభావం ఎంతమందిపై పడుతుందని
నీకు నిజంగానే
మార్పు తీసుకురావాలని ఉందా?
నీకు మార్పు తీసుకురావాలని
ఉందని నాకు అనిపిస్తుంది
పర్యవసానాలను ఆలోచించుకో.
అవకాశాలను పరిగణించండి.
మనం ఇప్పుడు వీడిని ఎంచుకుంటే
ఒకరు ఇద్దరవుతారు, ఇద్దరు నలుగురు అవుతారు
ఆ నలుగురు ఎనిమిది మంది అవుతారు
మార్పు, మార్పు, మార్పు
అవును!
త్వరలోనే, మిత్రులారా
అనేక వేలమంది కలుస్తారు
ఆ మార్పు చేసే శబ్దాన్ని వింటున్నారా?
మార్పు, మార్పు, మార్పు
ఆ తర్వాత లక్షల మంది, కోట్ల మంది
ఆ సంఖ్య ఎప్పటికి తగ్గదు
ప్రపంచం అంతటా
ఈ మార్పు బలాన్ని కూడగట్టుకుంటుంది
ఇతర గ్రహాలకు వెళ్తుంది
బహుశా గ్రహాంతరవాసులను చేరుకుంటుందేమో
ఒక్క వ్యక్తి నుండి ఈ చైన్ రియాక్షన్ మొదలైంది
మార్పు, నీకు మార్పు తీసుకురావాలని ఉందా?
నీకు మార్పు తీసుకురావాలని ఉందా?
మార్పు, మార్పు, మార్పు
ఒక మార్పును తీసుకురావాలని అనుకుంటే
పెద్ద ఉద్యమంగా మారగల ఆ మార్పు కోసం
మన లక్ష్యాన్ని చేధించడానికి బయలుదేరాలి
ఈ విధానాన్ని మార్చాలి
-స్నేహితులు, దానినే ధైర్యంగా అడుగులేయడం అంటారు
-దానినే ధైర్యంగా అడుగులేయడం అంటారు
మార్పు ఒక్కటే సరిపోదు
అవకాశాలను అందిపుచ్చుకోవాలని నిర్ణయం తీసుకోవాలి
బాధ్యత తీసుకొని నడవాలి
పైపై అనుభవం ఉంటే సరిపోదు
ఈ మార్పు ఎంత దూరం వెళ్లగలదో చూడాలి
మీకు మార్పు తీసుకురావాలని ఉందా?
మార్పు, మార్పు?
-విమోచింపలేని వారిని విమోచింపగలమా?
-అతన్ని విమోచింపగలమా?
అంతా రిస్క్ లో పెట్టి
ఏదైనా ఒక మార్గాన్ని కనుగొనగలమా?
-అసాధ్యం అయినదానిని చేయగలమా?
-అది అసాధ్యమా?
అంటే, అది చెప్పడం అసాధ్యం
కానీ నేను నమ్మాలి
మనలో ఉన్న ప్రతీ లోపంతో
కొంత మంచి ఉంటుంది
మంచి-చి-చి-చి
మనం గొప్ప కార్యాలు చేయగలం
అని నాకు తెలుసు
-మనం ధైర్యం చేయగలిగితే
-ధైర్యం, ధైర్యం చేయగలమా?
-అవును, నేను ధైర్యం చేయగలను
-అవును, మేము ధైర్యం చేయగలం
మనం మార్పు తీసుకురావాలి అనుకుంటే
మార్పుతో విప్లవాన్ని తేవాలి అనుకుంటే
అయితే ఇంకా కఠినమైన వారిని మార్చుదాం
క్షమాపణ అడుగుదాం, అనుమతి కాదు
మనం మానవాళిని కాపాడాలి
మార్పుతో సరిపెట్టుకోకూడదు
99 శాతం కష్టపడినా శాశ్వత మార్పును తీసుకురాలేం
పూర్తి శక్తితో ఒడ్డాలి
అప్పుడే మనకు తెలుస్తుంది
ఈ ప్రభావం ఎంత దూరం వెళ్తుందో
సరే, మిస్టర్ రే మాడిసన్,
లిఫ్ట్ లు హాల్ లో నేరుగా వెళితే ఉంటాయి,
అలాగే మీ గదికి కీ కార్డు ఇదుగోండి.
ఆగండి, ఎడమవైపు చూడకండి, నన్నే చూడండి.
ఒక చిన్న సమస్య ఎదురైంది,
దానిని వెంటనే పరిష్కరిస్తా.
మీ ఎడమవైపుకు చూడకండి.
ఇవాళ లాబీలో నేను ఒకడిని మర్డర్ చేసేస్తా.
ఓహ్, లేదు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్