इस शरृंखला में गवाहों दवारा बताई गई बातों और अदालत की परतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है.
फरवरी 2018
मीक ने अपनी दो से चार साल की सजा के तीन महीने काट लिए हैं
बस यह कह रही हूँ कि आज वे उसे जेल लेकर गए थे.
और उसे अपने पिता को देखकर खुशी हुई.
वह बहुत जयादा खुश था.
कैथी विलियमस मीक की माँ
उससे पूछ रहा था कि वह घर कब आएगा.
हमने बातें की.
पापी विलियमस मीक का बेटा
मुझे खाने के लिए सनैकस मिले.
और मेरी जेब में थोडा बचा भी है.
जब रमीक अपने बेटे को देखता है और पापी अपने पिता को,
तो दोनों बहुत खुश होते हैं.
वह बस वहाँ बैठकर मुसकुराता है. . .
दोनों बैठकर एक-दूसरे को देख मुसकुराते रहते हैं.
वहाँ ऐसे लोगों के बचचे मिलने आए थे, जिनहें 10-20 साल की सजा हुई है,
या शायद बाहर भी न निकलें. और मुझे उनके लिए बुरा लगा.
तो सोच सकती हूँ उनहें कैसा लगता होगा.
मीक मिल को रिहा करो
-तुम इस तसवीर का कया करोगे? -अपने कमरे में टाँगूँगा.
जहाँ मेरे पिता हैं.
शुरुआत 11 से 23 महीने की सजा से हुई थी, जो बढकर करीब 10 से 12 साल हो गई.
इस जज का कुछ कह नहीं सकते. मुझे नहीं पता था यह इतना लंबा खिंचेगा.
लोगों को कहते सुनता हूँ, "मीक मिल को रिहा करो. "
मीक मिल को रिहा करो.
फरी मीक
लगता है 2018 के सुपर बोल में अपने परिचय के लिए ईगलस
डरीमस एंड नाइटमेअरस चुनेंगे, तो. . .
-मैं वह देखने को बेताब हूँ. -सुना, फिली?
मीक मिल - ईगलस ने सुपर बोल में मेरा साथ दिया. . .
'डरीमस एंड नाइटमेअरस' बजाकर 6 फरवरी, 2018
मीक मिल का डरीमस एंड नाइटमेअरस
सुपर बोल के लिए फिली का थीम गाना होगा.
ईगलस की जीत हुई, 41-33
मैं चार या पाँच साल की उमर से ईगलस का परशंसक रहा हूँ.
यह मेरे लिए परेरणादायक था कि उन खिलाडियों ने
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
उसे वह संदेश भेजने के लिए वह अवसर चुना.
यह कि उसे भूले नहीं हैं.
गिनो लाखों में पैसा फिर दिखाओ जैसे मैं कंगाल हूँ
वह लैमबोरगिनी, मेरी नई गाडी वह मेरा साया है
हम सबके लिए वह शानदार दिन था.
मीक मिल को रिहा करो.
मीक को रिहा करो!
इस समय तक, समय की कमी का एहसास हो गया था.
टायलर मेरोनी पराइवेट जासूस
कयोंकि जितने दिन हमें सबूत नहीं मिलेंगे,
मीक उतने दिन जेल में रहेगा.
मीक के बहुत से दोसत हैं, और हर कोई कह रहा है,
"मीक रिहा नहीं हुआ है, तो मतलब तुम पूरी मेहनत नहीं कर रहे. "
और हम इसे संजीदगी से लेते हैं.
और यह है जैकसन.
यह रहा हेमबरगर. यह टवंटी सेकंड सटरीट है.
यह हमारी कंपनी की अब तक की सबसे बडी तहकीकात है.
इस केस पर जितने साधन लगाने पडें हम लगाएँगे.
तो अगर मैं इसे ठीक से समझ रहा हूँ, तो शायद घर यहाँ पर था?
हाँ, यही वह पडोस है जहाँ मीक और उसके कजिन रहते थे.
ठीक है.
हमने समझा कि मीक की मदद करनी है,
तो हमें हर चीज को गहराई से देखना होगा.
हमें वापस उसकी पहली गिरफतारी की तह तक जाना होगा,
जब यह कारयवाही शुरू हुई थी.
मतलब, जनवरी 2007.
24 जनवरी, 2007
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
24 जनवरी, 2007 की शाम को,
मीक को नशे के एक कथित छापे के दौरान 2204 साउथ हेमबरगर सटरीट से
गिरफतार किया गया था.
गिरफतारी करने वाले अफसर का दावा था कि मीक ने. . .
हाथ ऊपर करो!
. . . सात हथियारबंद पुलिसवालों पर बंदूक तानी थी.
हथियार फेंक दो!
और उसे दोनों तरफ से बिना गोली चले पकड लिया गया था.
तलाशी का वारंट और हलफनामा
गिरफतारी अफसर रेजी गराहम के एक तलाशी के वारंट के आधार पर
छापा मारा गया था.
पी/ओ रेजिनालड गराहम
रेजी गराहम नारकोटिकस फीलड यूनिट का हिससा था,
गराहम नंबर 6214 को नारकोटिकस फीलड यूनिट में डाला गया है
जो फिलाडेलफिया में नशा बेचने वालों की
लंबी अवधि वाली वयापक छानबीन के लिए बनाई गई थी.
इन छानबीनों के कारण 1000 गिरफतारियाँ हुई थीं
गराहम का वारंट जारी करने का आगरह
तलाशी और गिरफतारी वारंट के लिए संभावित कारण
संभावित कारण हलफनामे पर आधारित था,
जिसमें गराहम का दावा था कि उसने मीक को
दकषिणी फिली के एक नुककड पर कोकीन बेचते देखा था,
टवनटी सेकंड एंड जैकसन पर.
मीक मिल के केस में यह सबसे अहम दसतावेज है,
कयोंकि इसी से हम
पहले तलाशी वारंट तक,
वारंट नंबर 127338
2204 साउथ हेमबरगर सटरीट
उसकी अगली रात के उस छापे तक
और उस छापे के कारण लगे आरोपों तक पहुँचेंगे.
करैक कोकीन
तो अब हम साउथ टवंटी सेकंड पर हैं.
हम टवंटी सेकंड एंड जैकसन के नुककड पर पहुँच रहे हैं.
यह वही नुककड है जहाँ कथित रूप से नशीली दवा बेची गई थी.
इस तरह की छानबीनों में, यह बहुत अहम है
कि जहाँ पुलिस की कारयवाही हुई थी वह सथान जाकर देखा जाए.
लूक बरिंडल-खिम पराइवेट जासूस
मीक के कजिन का घर नशे के सौदे वाला नुककड
पुलिस चौकसी गाडी
हम देखना चाहते थे कि अफसरों ने अदालती कागजातों और कटघरे में
खडे होकर जो भी दावा किया है कया सच में वैसा ही हुआ था.
तो इस समय हम संभावित कारण हलफनामे को देख रहे हैं,
जो रेजी गराहम,
इस मामले के परभारी अफसर को पूरा करना था,
ताकि हेमबरगर सटरीट की तलाशी के लिए उसे वारंट मिल सके.
गराहम ने लिखा, "एक अशवेत लडका जिसकी उमर तकरीबन 22 साल की थी.
"वह साइकिल पर टवंटी सेकंड एंड जैकसन के नुककड तक गया. "
वहाँ पर मीक ने कथित रूप से नशीली दवा बेची,
और फिर वह लडका, यानि मीक, अपनी साइकिल पर वापस 2204 साउथ हेमबरगर
आता दिखाई दिया. और उस घर में दाखिल हुआ.
तकरीबन एक घंटे बाद,
ऑफिसर गराहम और जोनस ने अपने गुपत खबरी को
उसी जगह पर वापस भेजा,
कयोंकि उनहोंने देखा कि मीक कथित रूप से वहाँ था.
उनहोंने गुपत खबरी को वहाँ भेजा.
उनहोंने कहा, "यह रहा 20 डॉलर का नोट. " उनहोंने नंबर नोट किया,
उस 20 डॉलर के नोट का सीरियल नंबर.
उनहोंने खबरी को खरीदने के लिए भेजा, ठीक है?
खबरी अफसरों के पास लौटा और उनहें पुडिया दी
जो बाद में पता चला कि करैक थी.
और उनहोंने ये वाकए तलाशी वारंट में बयाँ किए
जिसे अगले दिन शाम के छह बजे मीक के
घर की तलाशी लेने और उसे गिरफतार करने के लिए इसतेमाल किया.
तो पहली घटना थी नुककड पर हुए नशे के सौदे की निगरानी.
नशे के सौदे वाला नुककड
तलाशी के वारंट से लगता है कि ऑफिसर गराहम और ऑफिसर जोनस
पुलिस चौकसी गाडी
पूरे समय एक ही जगह पर बैठे हुए थे,
और वहीं से ही घर के सामने वाले
दरवाजे पर नजर रखे हुए थे,
और पीछे भी 200 फुट की दूरी तक देख सकते थे,
जहाँ पर सौदा होता हुआ
इतना साफ नजर आ रहा था,
कि उनहें सफेद पलासटिक पैकेटों का लेन-देन होते दिख रहा था.
उन घटनाओं के विवरण में दिककत यह थी
कि जब रेजी गराहम ने अदालत में गवाही दी, तब उसने कहा. . .
अदालत की परतिलिपि 19 अगसत, 2008
गवाह: मैं गाडी से बाहर निकलकर पैदल चलने लगा. . .
-पर मीक तो साइकिल चला रहा था. -साइकिल पर.
तो या तो वह तेज चल रहा था. . .
-या दौड रहा था. -या दौड रहा था.
और वह नुककड से 20 से 30 फुट की दूरी पर था जब उसने सौदा होते देखा.
इसका कोई मतलब नहीं निकलता, कयोंकि मीक ने उसे देख लिया होता.
ये लोग नारकोटिकस अफसर हैं.
ये लोग अकसर छापे और गिरफतारियाँ करते रहते हैं.
सही कहा.
समुदाय में उनहें पुलिस अफसर के रूप में सभी जानते हैं, है न?
और यह दोपहर का वकत है.
-तो. . . -यह मुमकिन नहीं लगता.
बिलकुल मुमकिन नहीं लगता.
पर इस पूरे मामले में एक और बात यह है
कि करैक कोकीन की खरीद की कोई रसीद नहीं है,
जो मुकदमे के दौरान सबूत के तौर पर पेश की गई हो.
उस सबूत का मौजूद न होना सोचने वाली बात है.
यह तो बस अफसरों का काम है.
एक और बात है जो ठीक नहीं लगती.
यहाँ दिया विवरण मीक के शारीरिक विवरण से मेल नहीं खाता.
मधयम वरण, तकरीबन 5 फुट 8 इंच, काली सकी हैट पहने हुए
सबसे पहले तो, मीक कम से कम छह फुट लंबा है, है न?
अभियुकत का विवरण कद 6 फुट
यहाँ तक कि जब उस पर आरोप लगाए गए,
उस समय के गिरफतारी रिकॉरड दिखाते हैं कि वह छह फुट का है.
और यह विवरण कि "मधयम वरण" का है, वह मीक से मेल नहीं खाता.
और यदि धयान दो,
तो तलाशी के वारंट में अभियुकत की चोटियाँ होने की बात नहीं लिखी है,
जो एक सपषट जानकारी है.
मतलब, यदि सच में वही है, तो यह बात तलाशी के वारंट में होनी चाहिए थी.
हाँ, सही बात पकडी.
तो हमारे पास पहले से ही रिकॉरड में तीन संभव झूठे बयान हैं.
पहला है, हमें यकीन नहीं कि रेजी गराहम ने
मीक को नशा बेचते हुए देख होगा,
जैसा कि उसने अपने बयान में लिखा है.
दूसरी बात जो हमें पता चली वह थी कि मुकदमे के समय कोई सबूत नहीं था
कि उनहें घटनासथल से नशीली दवाएँ मिली थीं.
साथ ही, मीक का विवरण ठीक नहीं बैठता है.
मधयम वरण, तकरीबन 5 फुट 8 इंच
इस सबसे मेरे दिमाग में एक शक पैदा हुआ जो ठीक लगता है,
कि कया निगरानी के दौरान वाकई वह सब हुआ था
जिसका दावा अफसर कर रहे हैं.
और इसलिए हमने सारी बातों का तालमेल बैठाना शुरू किया,
और यह देखना शुरू किया कि कया मीक की
गिरफतारी जायज थी.
रेजी गराहम मीक का गिरफतारी अफसर
रेजी गराहम गिरफतारी अफसर है.
उसी ने कागजी कारयवाही की थी जिसमें मीक की गिरफतारी जायज बताई गई थी.
और इसलिए, बतौर छानबीनकरता हमारा करतवय है
कि रेजी से पूछें कि वह इस बारे में कया सोचता है.
तो हमने फलोरिडा जाकर उसका दरवाजा खटखटाया.
ओरलैंडो
मैं हवाई जहाज से फलोरिडा गया और रेजी गराहम के घर पहुँचा.
मैंने दरवाजा खटखटाया, रेजी गराहम ने दरवाजा खोला.
वह थोडा घबराया हुआ था. गहरी साँसें ले रहा था.
मैंने उसे अपना नाम बताया. कहा, "मैं यहाँ मीक मिल के केस पर बात करने आया हूँ. "
और उसने कहा, "मुझे मीक मिल के केस के बारे में कुछ नहीं कहना. "
फिर वह मुडकर वापस अंदर जाने लगता है, और मैंने कहा,
"कया कभी ऐसा हुआ था कि तुमहें किसी भी गिरफतारी के दौरान कोई शक हुआ था?
"शायद वारंट जैसा चाहते थे, वैसा न बना हो.
"या शायद तलाशी के समय वारंट न मिला हो,
"और फिर बाद में वह लेना पडा हो. . . "
उसने कहा, "नहीं. " ऐसी कोई गिरफतारी नहीं थी जिसमें उसे जरा सा भी शक हो, ठीक?
हमने करीब 90 मिनट बात की.
पर वह बस एक दस मिनट की बातचीत ही थी,
जो नौ बार दोहराई गई थी.
बस वह यही कह रहा था, "मैंने कुछ गलत नहीं किया है.
"मुझे कुछ नहीं कहना. मैं एक अचछा पुलिसवाला था. "
उसने कहा उसे भगवान को जवाब देना है.
वह एक धारमिक संसथा का हिससा है जिसमें वह भगवान के उपदेशों को
फलोरिडा के लोगों तक पहुँचाता है.
और आखिरकार मुझे कहना पडा,
"पता है कया? जो दीवार उसने अपने चारों ओर
"खडी की है, उसे मैं भेद नहीं पाऊँगा. "
तो मैंने वहाँ से चले जाने का फैसला किया.
फिलाडेलफिया
-गुड मॉरनिंग, दोसतो. -गुड मॉरनिंग.
सेकंड नाजरेथ मिशनरी बैपटिसट चरच
रेव. डॉ. जो. एल. हॉली सीनियर, पादरी
हम आज सुबह भगवान के महिमा गान के लिए इकटठे हुए हैं.
आमीन.
माफ करना. मुझसे गले नहीं मिले.
बयुला पारकर मीक की दादी
माफ करना, जान. तुम मुझे जानती हो, मैं ठीक हूँ. तुम कैसी हो?
हाँ, मुझे. . .
जब मीक छोटा था, तब मेरे साथ कभी-कभार चरच आया करता था.
शायद वह अभी भी उसे याद है.
वह हमेशा मुझे चरच के लिए पैसा देता है.
तो यहाँ बहुत से लोग उसे जानते हैं.
मैं मीक के लिए परारथना करती हूँ कयोंकि वह एक पिता है,
और उसे अपने बेटे से पयार है, और उसके बेटे को उससे पयार है.
एक बचचे को अपने पिता की जरूरत होती है.
जब से वह जेल गया है, मेरे दिमाग में यही बात है.
दो से चार साल? उसे बाहर होना चाहिए.
हम सोच रहे हैं, "उसकी मदद कैसे कर सकते हैं? "
कयोंकि यह ठीक नहीं है.
ऑफिसर जोनस, ऑफिसर गराहम. . .
रेजी गराहम मीक का गिरफतारी अफसर था.
उसने हमें बताया कि बतौर पुलिस अफसर,
लूक बरिंडल-खिम पराइवेट जासूस
उसने कभी भी कुछ ऐसा नहीं किया
जो उसे नियमों के खिलाफ लगा हो.
हम सोच रहे थे, "रेजी गराहम की कहानी कया हो सकती है?
"उस पर कितना यकीन कर सकते हैं? "
हम उन लोगों से बात करना चाहते हैं जो उसके साथ काम करते थे.
टायलर मेरोनी पराइवेट जासूस
आधिकारिक रिकॉरडों से हमें पता चला
कि रेजी गराहम नारकोटिकस फीलड यूनिट का हिससा है,
जो एक तरह से फिलाडेलफिया पुलिस विभाग के नेवी सील के जैसा है.
अब, इस यूनिट का उददेशय बडा होता है.
उसका उददेशय है अफसरों का एक ऐसा समूह बनाना
जो पूरे शहर में जाकर नशीली दवाओं और उनहें बेचने वालों को पकड सकें,
जहाँ भी जाने के जरूरत पडे, समझे?
और जब कोई बडा छापा मारते हैं तो उनका बडा नाम होता है
और वे सारी नशीली दवा मेज पर रख देते हैं.
हमें किसी ऐसे इंसान को खोजना होगा जो हमें यूनिट में ले जा सके,
जिसे पता हो कि नारकोटिकस फीलड यूनिट कैसे काम करती है.
और ऐसा कोई जिसे यूनिट के अंदर
एक पुलिस अफसर के तौर पर रेजी गराहम की गतिविधियों की जानकारी हो.
हमने उन सारे पुलिस अफसरों का पता किया जिनहोंने रेजी गराहम के साथ काम किया था.
पुलिसवालों से एक-दूसरे के बारे में बात निकलवाना बहुत मुशकिल है.
कई पुलिसवाले हमसे बात करने से इंकार कर देते थे.
बहुत सी कोशिशों के बाद हमें एक पुलिस अफसर मिला,
जो हमसे बात करने को तैयार है.
उसका नाम जेफरी वॉकर है.
फिलाडेलफिया के छह नारकोटिकस पुलिसवालों के कथित भरषटाचार का खुलासा.
आज का खुलासा पिछले साल की गिरफतारी के कारण सामने आया.
एक सेवानिवृतत नारकोटिकस अफसर, जेफरी वॉकर,
जिसने तुरंत सरकार की मदद करनी शुरू कर दी,
उसने आज तकरीबन आधा दरजन खुलासों की जानकारी दी है.
फिली के पूरव नारकोटिकस अफसर जेफरी वॉकर को साढे तीन साल की सजा
जेफरी वॉकर ने साढे तीन साल सरकारी जेल में गुजारे.
और अब, वह एक बेहतर जिंदगी जीने की कोशिश कर रहा है,
और उस अनयाय को ठीक करना चाहता है जो शायद उससे हुआ हो.
जेफरी वॉकर पूरव नारकोटिकस फीलड यूनिट अफसर
मैं वे बातें बता सकता हूँ
जिनके बारे में लोग बात नहीं करते,
कयोंकि वे डरते हैं.
और वे बातें बता सकता हूँ, जो लोगों को जाननी चाहिए.
पूरव भरषट पुलिसवाला अब उनका गवाह बनेगा जिनहें उसने गिरफतार किया था
मैंने कम से कम 1, 400 केस पलटने में मदद की है, जो अभी भी जारी है.
यह सब तब शुरू हुआ
जब मुझे लगने लगा
कि मैं किसी गलत काम का हिससा हूँ.
और जब मैं जेल में था तब मेरी बहन ने इसका एहसास करवाया.
वह भी एक पुलिस अफसर थी.
जब उसकी मौत हुई, तो लगा, मानो मेरा एक हिससा मुझसे दूर हो गया.
उसकी कही आखिरी बात थी, "अपनी गलतियों को सुधारो. "
उसने "गलती" नहीं कहा था. "गंद" कहा था.
समझ रहे हो न? और "तुम उस चीज का हिससा हो जिसे सुधार की जरूरत है.
"इस बारे में कुछ करो. " और मैं बस वही करने में लगा हूँ.
मीक मिल को रिहा करो!
सेनटर सिटी फिलाडेलफिया
टीवी देखते समय, मुझे मीक मिल के हालातों का पता चला.
तो जब मीक मिल की टीम मुझ तक पहुँची, तो मैंने कहा मेरे पास 11 साल पहले हुई
उसकी गिरफतारी की कुछ ऐसी जानकारी है,
जो उनहें पता होनी चाहिए.
उस समय, मैं और रेजी गराहम
नारकोटिकस फीलड यूनिट का हिससा थे.
और नारकोटिकस फीलड यूनिट में भरषटाचार जोरों पर था.
वह ऐसे लोगों का एक दल था जिनका उददेशय एक ही था,
और वह उददेशय था लूटना और चुराना.
नशा बेचने वालों और उन लोगों के घरों से
लाखों डॉलर लूटे और चुराए गए थे जिनके लिए वे वारंट निकालते थे.
और केवल लोगों का पैसा ही नहीं.
मैंने अपने सहयोगियों को लोगों का खाना खाते देखा है,
उनकी शराब पीते देखा है.
लोगों के घर से उनके कपडे पहनकर निकलते थे.
तब सुपरवाइजर अंदर आकर हँसकर कहता, "तुम लोग पागल हो. "
और हमारे साथ बहुत से अहम लोग थे
जो हमारी करनी में हमारा साथ दे रहे थे,
कयोंकि हम बहुत से लोगों को पकड रहे थे.
हम बहुत सी बंदूकें बरामद करते थे.
बहुत से बुरे लोग जेल जा रहे थे.
किसी को परवाह नहीं थी अगर किसी ऐसे बंदे को लूटते हो
जो उनके हिसाब से समुदाय को बरबाद कर रहा है.
उस समय, रेजी गराहम
मेरे दल में से एक था.
मैंने रेजी के साथ मिलकर चोरी की है.
सब कुछ नकली कागजात बनाने से शुरू होता था.
खुद को बचाने का सबसे अचछा तरीका होता था
उनके घर जाने के लिए वारंट निकालने का संभावित कारण देना.
जब मीक मिल गिरफतार हुआ, तब मैं वहाँ नहीं था.
पर मैंने रेजी गराहम की कागजी कारयवाही देखी थी,
और मीक मिल के केस में,
रेजी ने झूठा सबूत दिया था.
मुझे इसका पूरा यकीन है,
कयोंकि ऐसी ही कहानियाँ मैंने भी बहुत बार बनाई थीं.
मैंने दकषिणी फिलाडेलफिया में कई साल काम किया है.
और यह पूरी तरह संगठित है.
अगर 20 से 30 फुट की दूरी पर खडे हों
तो यह नामुमकिन है कि मीक मिल पुलिस अफसर को न पहचान पाए,
जब तुम ऐसे इलाके में काम कर रहे हो जहाँ कई बार आना-जाना होता है.
दूसरी बात जो कागजातों में है. . .
मीक को वापस घर में जाते देखना.
इसका मतलब मीक मिल नशा बेचने के खेल में एकदम अनाडी है.
वे थोडी सी नशीली दवा बेचने के लिए
नशा रखने वाली जगह से बाहर नहीं आते और न ही उसी जगह वापस जाते हैं.
ऐसा नहीं होता. खासतौर पर, दकषिणी फिली में तो नहीं.
मुझे लगता है रेजी को पता था कि घर में नशीली दवा का धंधा चलता है.
रेजी का उददेशय था
कि यदि उस घर में पैसा है, वह भी बहुत सारा पैसा,
कयोंकि मैंने रेजी गराहम के साथ मिलकर चोरी की है,
तो उसे चुराना, यदि उस घर में चुराने के लिए कुछ भी हो.
मैं सटोर में जाने के लिए घर से निकला.
मैंने कुछ बंदों को बंदूक के साथ आते देखा, जो चिलला रहे थे, "पुलिस. "
पुलिस!
हाथ ऊपर! अपने हाथ ऊपर करो!
मैंने बंदूक जमीन पर रख दी.
पुलिसवाले पर बंदूक तानने की बात झूठी है.
मैं सामने के दरवाजे से बाहर देख रहा था.
रेसन पारकर मीक का कजिन
वे बस आए और उसे बुरी तरह मारना शुरू कर दिया.
पर असली पिटाई उनके घर के अंदर आने के बाद ही शुरू हुई.
घूम जा, साले.
चुप करो!
मुझसे दूर हटो!
दीवार से लगकर खडा हो!
आँखें खून से लाल थीं. शरीर दुख रहा था.
मैं वहाँ होकर भी वहाँ नहीं था.
अगर मैं कहूँ कि मुझे पता है वे वहाँ कया कर रहे थे, तो वह झूठ होगा.
उस समय मेरे लिए सब कुछ धुँधला सा था.
पुलिसवाले ऊपर वाले कमरे में गए. एक पुलिसवाला तहखाने में गया.
धत, यार. तुमहारी परेशानी कया है, यार?
ऊपर वाले कमरे से पुलिसवाले को कहते सुना, "बिंगो. "
विलियम बेली मीक का कजिन
-हाँ, "बिंगो" कहा था. -"बिंगो" कयों कह रहे हो?
-हमारे पास कोई बिंगो बोरड नहीं है. -हाँ.
तब उसे पैसा दिख गया था.
उनके पास मेरा पैसा है, भाई!
ए, घूम जा!
-तुम ठीक हो, यार? -तुमहें लगता है मैं मजाक कर रहा हूँ?
छोडो मुझे, यार. ठंड रखो.
-वह जिसके लिए आया था उसे मिल गया. -हाँ.
उसे कितने पैसे मिले थे?
इकीम पारकर मीक का कजिन
-तकरीबन 30, 000 गायब थे. -शायद 30, 000 गायब थे.
वे हमारी जेबों से पैसा निकालकर,
-अपनी जेबें भर रहे थे. -हाँ.
सीधा उनकी जेबों में. बूम.
उसकी शिकायत दरज नहीं की.
इस तरह के पुलिसवाले कीमती चीजों को चुराने के लिए जाने जाते थे.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
कुल मूलय 3486. 00 डॉलर
वाउचर, थोडी नकदी,
बाकी सब कुछ अपने लिए रख लेते और गाडी में आपस में बाँट लेते.
हाँ, जब हम घर से बाहर आए,
गली का दूसरा छोर लोगों से भरा था.
पूरे दकषिणी फिली को पता था कि उस दिन हेमबरगर सटरीट पर कया हुआ था.
रॉन पारकर मीक के अंकल
जब तक मैं वहाँ पहुँचा, मुझे पूरी भीड को चीरते हुए जाना पडा,
ताकि घर तक पहुँच सकूँ.
वहाँ इतने सारे लोग थे. यकीन ही नहीं हो रहा था.
जब तक मैं सामने के दरवाजे से निकला, वे लोग रमीक को असपताल ले जा रहे थे.
मुझे याद है मैंने जाकर अपनी माँ को लिया और फिर हम घर की तरफ दौडे.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
जब हम वहाँ पहुँचे, हर तरफ खून था.
घर एकदम तहस-नहस पडा था.
किसी ने भागकर आकर कहा,
"ए, हमने सुना कि वे मीक को गरैजुएट असपताल ले गए हैं. "
किसी तरह, मैं और मेरी माँ असपताल के अंदर घुस गए.
और जब पीछे से अंदर गए, मीक हमें एक कमरे में मिला.
और पुलिसवाले, हमें रोक रहे थे.
उनहोंने मुझे कुरसी से बाँध दिया, चेहरे से तब भी बहुत खून बह रहा था.
मेरी माँ तुरंत असपताल आ गई. वे पुलिसवालों पर चिलला रहे थे.
उनहोंने पूछा, "इसके चेहरे को कया हुआ? "
मैंने पुलिसवाले से पूछा, "अपने बेटे से बात कर सकती हूँ? " उसने कहा, "नहीं. "
कैथी विलियमस मीक की माँ
तो कोई दरवाजे के अंदर गया,
और मैंने उसे उसके नाम से बुलाया तो उसने ऊपर देखा,
और तब मैं उसके नजदीक जाकर उसकी तसवीरें खींचने लगी.
पुलिसवालों ने मेरा कैमरा छीनने की कोशिश की, पर मैंने उनहें लेने नहीं दिया.
मुझे मीक मिल की गिरफतारी का पता था,
कयोंकि रेजी गराहम ने उसकी गिरफतारी की शेखी बघारी थी.
उसने शेखी मारी कि उसने उसकी चोटी उखाड ली थी.
मुझे बस यह पता था कि चोटी उखाडी है. . . यह नहीं पता था कि यह कब हुआ था,
पर उसने उखाड ली थी, और वह तब भी. . .
और तब भी, वह कुछ बालों से लटक रही थी,
तो मुझे बचे हुए बाल भी निकालने पडे.
जब इस तरह के आकरामक बल के इसतेमाल पर सवाल पूछे जाते हैं. . .
तो आपको उसके साथ ऐसे पेश आने का उचित कारण देना पडता है,
उसने हाथापाई शुरू कर दी थी
. . . और उस का सबसे अचछा तरीका है कि कह दो तुमहारी जान खतरे में थी.
विलियमस ने अपनी सामने वाली जेब से बंदूक निकाली
उसे जो भी चोट पहुँचती है उसे उचित मान लिया जाता है
और सीधे अफसरों पर
तान दी.
अगर उस बंदे ने तुम पर बंदूक तानी हो.
पर अगर उसका बयान सही है कि उसके पास बंदूक थी,
और उसने पुलिसवालों पर उसे ताना था. . .
जिनके साथ काम करता हूँ उनहें जानता हूँ, और यह भी पता है मैं किस हाल से गुजरा हूँ,
और अगर ऐसा हुआ होता, तो वह अब तक मर चुका होता, या उसे गोली लगी होती.
हमारे असपताल से निकलने के बाद, हम पुलिसवालों से तंग आ चुके थे.
बहुत गुससा थे.
अब, हमें नयाय चाहिए था तो हम पुलिस सटेशन गए,
और कहा हमें आंतरिक मामलों के विभाग से बात करनी है
यह जानने के लिए कि पुलिसवाले मेरे भाई को कयों मार रहे हैं?
यह शिकायत मैंने 24 जनवरी, 2007 को दरज कराई थी.
नारकोटिकस वालों ने उसे (रॉबरट विलियमस) बुरी तरह पीटा, उसका हुलिया ही बदल गया है.
"जब नारकोटिकस पुलिसवालों ने रॉबरट विलियमस को बुरी तरह पीटा,
"उसका हुलिया ही बदल गया है.
"जायरीक ने कहा कि रॉबरट ने अपने हाथ खडे कर दिए और पुलिसवालों ने
"2204 साउथ हेमबरगर सटरीट के पास उसके सिर पर वार किया.
"फिर उसे घर के अंदर घसीटकर ले गए और उसके सिर पर वार करते रहे.
"घर पर छापा मारा गया और वह रॉबरट के खून से सराबोर है.
"कुछ तो करना होगा" यह मेरी शिकायत के अंत में लिखा था.
नशीमा विलियमस
नशीमा के आंतरिक मामलों के विभाग में शिकायत दरज करने के बाद,
एक तहकीकात की गई.
फिलाडेलफिया पुलिस विभाग
हम जताना चाहते हैं कि हर पुलिसवाला या तो संत है या सुपरहीरो.
वैन जोनस राजनीतिक वयाखयाता
नहीं! वे बस आम लोग हैं,
और लोग ऐसे गलत काम करते हैं जिनसे वे बचकर निकल सकते हैं.
बावन परतिशत पुलिस अफसरों का कहना है कि कानूनी अफसरों का दूसरे अफसरों की
गलत हरकतों को नजरअंदाज करना बडी आम बात है.
*यूएस कानून विभाग
पेनसिलवेनिया में, जब पुलिसवालों पर दुरवयवहार का आरोप लगता है,
माइकल कोरड दंड बचाव वकील
तब एक रेफरी/मधयसथ नियुकत किया जाता है,
यह तय करने के लिए कि वे दोषी हैं या नहीं.
और मधयसथ, अधिकतर वकील होते हैं.
मुझे लगता है वे पुलिस अफसरों के पकष में अपना निरणय देते हैं.
और इसके कारण, पुलिसवाले और भी शेर हो जाते हैं,
मेनसा डीन पतरकार - फिलाडेलफिया इनकवायरर
कयोंकि वे जानते हैं कि उनहें कोई छू भी नहीं सकता.
मैंने खुद अपने कानों से उनहें कहते सुना है, जब लोग कहते हैं,
"मैं तुम पर मुकदमा करूँगा. मैं देख लूँगा. "
और वे कहते हैं, "मुझे कोई परवाह नहीं, "
कयोंकि वे जानते हैं कि कुछ नहीं होगा.
पुलिस दवारा की गई 99 परतिशत हतयाओं में
अफसरों पर कोई इलजाम नहीं लगता. *MAPPINGPOLICEVIOLENCE. ORG, 2017
बाकी रिपोरट पूरी करने के लिए निवासी की शिकायत दरज की - विलियमस नशीमा
मीक की पिटाई और गिरफतारी के छह महीने बाद,
आंतरिक मामलों के विभाग की रिपोरट आई.
सारे अफसरों को दोषमुकत कर दिया गया.
मीक को जो कई चोटें लगी थीं, उनकी सफाई यह कहकर दी गई
कि मीक ने भरी हुई बंदूक उन पुलिसवालों पर तानी थी
जो तलाशी का वारंट लेकर गए थे.
आंतरिक मामलों के विभाग दवारा एक और छानबीन से
पता चला कि आरोप बेबुनियाद है.
पर रिपोरट के बारे में सबसे अहम बात थी
कि कुछ बातों का जिकर तक नहीं था.
यही मैंने कहा था. मैंने कहा तकरीबन दो दरजन.
तो कुल. . .
यहाँ 18 नाम हैं.
तो यह सूची फिलाडेलफिया पुलिस विभाग के उन सभी अफसरों की है
जिनसे मीक पर पुलिस दवारा की गई निरममता के बारे में पूछताछ की गई थी, है न?
इनमें से कई अफसरों का बहुत कम हाथ था,
और, जैसे, कुछ लोग उस समय बस पुलिस की गाडी चला रहे थे.
यदि इस सूची को देखें,
जिसके आधार पर पुलिस ने छानबीन की थी,
तो अधिकृत सूची में 18 नाम हैं.
पर हमने उस समय की लिखी गई पुलिस रिपोरट पढी. . .
तब उसमें 19 अफसरों के नाम थे.
पी/ओ गराहम
गिरफतारी अफसरों में से एक,
जिसने अभियुकतों में से एक को हथकडी लगाई थी,
उसका नाम अधिकृत सूची से लापता है.
और वह है पुलिस ऑफिसर जेरलड गिबसन.
यह कोई छोटी-मोटी गलती नहीं है.
वे उस अफसर से कया नहीं बुलवाना चाहते? वह कया है जिसे वे फाइल में नहीं चाहते?
यह बहुत बडी बात पता चली है.
वह वहीं पर था, घर के बाहर खडा था,
जब गिरफतारी की बडी घटना हुई,
जो यह थी कि मीक ने पुलिस अफसरों पर बंदूक तानी थी या नहीं,
ऐसा कुछ हुआ था या नहीं.
तो, जो इस घर में हुआ था उसमें उसकी बहुत अहम भूमिका है.
और आखिरकार, हमें जेरलड गिबसन मिल गया.
जेरलड गिबसन पूरव नारकोटिकस फीलड यूनिट अफसर
दरअसल नारकोटिकस फीलड यूनिट बहुत संगठित है.
आपकी अपनी दो से पाँच लोगों की टीम होती है.
आप साथ में काम करते हैं, साथ खाते हैं, साथ में मिलते-मिलाते हैं.
यह एक परिवार की तरह है.
मैं तुमहारा खयाल रखूँगा, तुम मेरा खयाल रखोगे.
आपकी जिंदगी आपके साथ काम करने वाले पर निरभर होती है.
जेफरी वॉकर की तरह,
गिबसन का भी आपराधिक इतिहास रह चुका है.
टायलर मेरोनी पराइवेट जासूस
उसे अपराध करने के आरोप में गिरफतार कर सजा दी गई है,
जिसमें नशा बेचने वालों से चोरी करना भी शामिल है, जेल जा चुका है. . .
पुलिस ने गिबसन को एक सटिंग ऑपरेशन के दौरान
140 डॉलर के निशान लगे नोटों के साथ पकडा.
हम जानते थे, गिबसन की अपनी परेशानियाँ थीं.
इसका मतलब यह नहीं कि हम एक अहम गवाह के तौर पर उससे संपरक न करते,
गराहम के बारे में बात करने के लिए.
मीक के जासूसों ने मुझसे संपरक किया.
जैसे ही मैंने फोन रखा, मैंने मुडकर अपनी बीवी से कहा,
"लिया, इन लोगों ने मुझे फोन किया है, और, पता चला है कि,
"मैं मीक मिल की गिरफतारी में शामिल था. "
और उसने मुझे देखा. वह बोली,
"तुमने मीक मिल को जेल में कयों डाला? "
मैंने कहा, "मुझे नहीं पता था कि वह मीक मिल है. "
मैंने रेजी गराहम के साथ जयादा काम नहीं किया है.
हम दोनों एक ही यूनिट में थे, पर मेरी अपनी टीम थी.
हम बस सहयोगी थे जो एक ही तरह का काम करते थे,
और कभी-कभार किसी तलाशी के वारंट पर काम करते हुए मिल जाते थे.
जब किसी भी टीम का वारंट मंजूर होता है, तो सारी टीमें एक साथ हो जाती हैं,
और अगर आप मुखय छानबीनकरता हों, तो आप टीम को निरदेश देते हैं
कि कौन कहाँ जाएगा,
और वारंट में आपकी भूमिका कया होगी.
2200 साउथ हेमबरगर सटरीट
उस दिन रेजी गराहम ने मुझे बताया था कि उसे एक जगह पर जाना है,
और वह थी. . . हम सब उस इलाके में गए.
मुझे पता नहीं था कि वह घर कैसा लगता था.
मुझे यह भी नहीं पता था कि उसके निशाने पर कौन थे.
मुझे 24 जनवरी को पता चला कि हम 24 जनवरी को ही वारंट पर
काम करने वाले हैं.
तो हम बस साउथ हेमबरगर सटरीट के 2200 बलॉक में पहुँचने वाले थे.
यहीं पर
2204 हेमबरगर के तलाशी वारंट के अनुसार छापा मारा गया था.
जब हम उस इलाके में गए,
हम छापा मारने वाली जगह से दो बलॉक दूर रुके.
उस समय, रेजी ने बताया कि उसका एक संदिगध बाहर है.
मैंने छापा मारने वाली जगह के दकषिण में गाडी रोकी,
ताकि यदि वह भागा तो उसके पीछे रहूँ.
वह दो अफसरों के बीच में फँस जाएगा.
तब मैंने मीक को सीढी से उतरते देखा.
मैंने अपनी बंदूक निकाली.
मैंने गराहम और जॉनसन को देखा, उनकी और मेरी बंदूक बाहर थी.
उस बंदे ने उनकी ओर देखा और अपनी कमर की ओर हाथ बढाया.
मुझे पता नहीं था कि उसके पास बंदूक है या नहीं,
जब तक उसने उसे नीचे नहीं रखा.
मैंने उसको पुलिस अफसरों पर बंदूक तानते नहीं देखा था.
मुझे नहीं लगा
कि वह बंदा, या मीक, अफसरों पर गोली चलाएगा.
यदि एक पल के लिए भी मुझे ऐसा लगता,
तो मैं बेहिचक उसे गोली मार देता.
मेरा नाम जेरलड गिबसन है. यहाँ दिए तथयों की मुझे वयकतिगत जानकारी है,
और वे सब सच और सही हैं झूठी गवाही की सजा के नियमों के अंतरगत.
गिबसन ने हमें बताया,
केवल रिकॉरड में ही नहीं, बलकि शपथपतर में भी,
कि गराहम ईमानदार पुलिसवाला नहीं है.
मैंने शरी विलियमस को अपनी बंदूक उठाते
और उसे ऑफिसर गराहम और जॉनसन पर तानते नहीं देखा.
जो घटनाकरम जेरलड गिबसन ने हमें बताया,
वह पुलिस रिपोरट से मेल नहीं खाता था,
न ही उससे मेल खाता था जो ऑफिसर गराहम ने मुकदमे में कहा था.
यह कोई छोटी-मोटी चूक नहीं है, है न?
यह पूरे केस के मुखय तथयों में से है,
ऑफिसर गराहम और जॉनसन ने दावा किया कि विलियमस ने उन पर बंदूक तानी थी.
यदि विलियमस ने ऐसा किया होता, तो अफसरों ने उसे गोली मार दी होती.
जो यह है कि कया मीक ने अफसरों पर बंदूक तानी थी?
और ऐसा नहीं हुआ था.
साथ ही, जब हम पूरव अफसरों तक पहुँचने की कोशिश कर रहे थे,
तब हमें समझ आया कि उस यूनिट में
जो भरषटाचार और दुरवयवहार हो रहा था,
शायद वह बीमारी और फैल चुकी हो.
मैंने फिलाडेलफिया में बहुत समय बिताया है.
एक के बाद एक बडे अपवादों के कारण
उस जगह की धजजियाँ उड चुकी हैं.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
फिलाडेलफिया तहकीकात के निशाने पर भरषट पुलिसवाले
पुलिस भरषटाचार तहकीकात में पाँच पर आरोप
11 और मामलों पर पुलिस भरषटाचार का धबबा
भरषटाचार तहकीकात ने किया पुलिस की ओर इशारा
इस शहर को फिलथ-डेलफिया बुलाने के पीछे कारण है.
फिलाडेलफिया के पूरव डीए सेथ विलियमस को अधिकतम सजा मिली है.
दो सतरों तक रहे जिला अटॉरनी ने इस साल भरषटाचार के 29 आरोपों में से
एक में दोषी होना कबूल किया है,
जिसमें आधिकारिक मदद के लिए घूस लेना भी शामिल है.
शायद इससे फिलाडेलफिया की नयाय परणाली के बारे में बहुत कुछ पता चलता है.
मेनसा डीन पतरकार - फिलाडेलफिया इनकवायरर
पता है, सबसे बडा वकील भी भरषट था और अब जेल में है.
अब शहर में एक नया जिला अटॉरनी आया है.
जिला अटॉरनी का अभियान
लंबे समय से नाकाम नयाय परणाली को ठीक करने पर आधारित था.
आज एक आंदोलन की शुरुआत हुई.
लैरी करैजनर (डी) फिलाडेलफिया जिला अटॉरनी
नयाय परणाली के सुधार के लिए एक आंदोलन जिसने फिलाडेलफिया को लपेट में ले लिया.
और बस पिछले कुछ ही महीनों में,
हमें जिला अटॉरनी दफतर से भरषट और बेईमान पुलिसवालों की
एक सूची के बारे में पता चला है.
13 फरवरी, 2018
अदालत के एक ऑरडर ने फिलाडेलफिया जिला अटॉरनी को
उन भरषट अफसरों की सूची सारवजनिक करने को कहा है,
जिनहें वकील अपने केस में गवाही देने के लिए नहीं बुलाते हैं.
डीए ने 'न बुलाएँ' वाले अफसरों की सूची सारवजनिक की
हाथापाई, नशे का सौदा, सबूतों के साथ छेडछाड,
अधिकारियों से झूठ बोलना, ये उन कुछ आरोपों में से हैं, जो उसमें बताए गए हैं.
डीए के दफतर ने एक विशेष सूची तैयार की,
जिसमें 66 पुलिस अफसरों के नाम हैं.
बरैड बरिज सहायक वकील
पुलिस विभाग ने पता लगाया है
कि अफसरों ने आतंरिक मामलों के विभाग से,
दूसरे पुलिस अफसरों से, या अदालत में झूठ बोला है.
और इसीलिए, हमें हर केस, हर उस सजा का
डीए का दफतर भरषट अफसरों की एक सूची रखता है
पूरी तरह जायजा लेना होगा, जिसमें उस सूची वाले अफसर शामिल थे,
और उन केसों को दोबारा खोलने की अपील दायर करनी होगी.
शायद कई हजार केस वापस खोले जाएँगे
जिला अटॉरनी की इस सवीकृति के आधार पर
कि ये अफसर भरोसे के लायक नहीं है.
बदमाश पुलिसवालों की उस सूची के बारे में
सबसे पहले, मैंने खबरों में देखा.
शायद मैंने खबरों में देखा था कि एक गुपत सूची है.
करिस पारकर मीक के अंकल
और फिर मैंने सोचा, "अचछा. ठीक है. " फिर अगले दिन लगा,
"जिस पुलिसवाले ने मीक के खिलाफ बयान दिया था वह इस सूची में है.
"धत! "
ऑफिसर रेजिनालड गराहम दुरवयवहार की तारीख: 1 नवंबर, 2013
तथयों की समीकषा: गराहम "संघीय अधिकारियों दवारा भरषटाचार के
कई कथित मामलों के लिए छानबीन की गई. "
रेजी गराहम को अनुशासन संबंधी आरोपों की जाँच के लिए
मुजरिम का नाम पुलिस ऑफिसर रेजीनालड गराहम
पुलिस पूछताछ बोरड, पीबीआई के सामने लाया गया था.
पी. बी. आई. सुनवाई
तीनों बोरड सदसयों ने रेजी गराहम को दोषी पाया
निषकरष यह आरोप कि पुलिस अफसर रेजिनालड गराहम
ने आपराधिक आचरण किया है, मानय है.
चोरी का आरोप मानय है.
आपराधिक बरताव में शामिल होने, चोरी करने, और मेरे हिसाब से,
सबसे निंदनीय है, एफबीआई दवारा रखी गई पॉलीगराफ परीकषा में असफल होने का.
पॉलीगराफ परीकषण, जिसमें वह असफल रहा.
उसने एफबीआई से झूठ बोला, जो एक अपराध है.
पुलिस अफसर गराहम ने अपने झूठ को सवीकार किया.
मुझे समझ नहीं आया कि उस पर मुकदमा कयों नहीं चला.
बोरड अधयकष - परिणाम/सजा दोषी/बरखासतगी
पुलिस जाँच बोरड ने एकमत होकर उसकी बरखासतगी का फैसला लिया,
पर उसके लागू होने से पहले ही उसने इसतीफा दे दिया.
कुल जाँच परिणाम/अनुशंसा दोषी/बरखासतगी
यदि मीक को पता होता कि जिस इकलौते अफसर ने मुकदमे में उसके खिलाफ बयान दिया था,
वह बिलकुल ईमानदार नहीं है,
तो हो सकता था कि इसका फैसला कुछ और ही होता.
रिपोरट: पुलिसवाले ने पैसे चुराए, ओवरबरुक डरग छापे में एफबीआई से झूठ बोला
यह हमारे लिए बहुत बडा अवसर है,
कयोंकि यह हमारी छानबीन को तो साबित करता ही है,
बलकि उसका भी सबूत है जिसे अब सरकार सवीकार कर रही है.
कि गराहम एक भरषट पुलिसवाला है.
इस समय, लगता है कि हमें वह सबूत मिल गया है
जो हमें सीधा मीक की रिहाई तक ले जाएगा.
और हम इन सबको इकटठा कर रहे हैं,
अपने कलाइंट, यानि मीक के वकीलों को सौंप देंगे.
जॉरडन सीव मीक का वकील
हमारे पास दो हलफनामे हैं,
एक गिबसन का और दूसरा वॉकर का.
और जिला अटॉरनी के दफतर से पता चला है
कि गराहम का नाम उस कथित "नहीं बुलाएँ" सूची में है,
कयोंकि उसकी विशवसनीयता पर सवाल उठे हैं.
तो हमने एक पीसीआरए अपील दायर की, पोसट-कनविकशन रिलीफ एकट अपील,
पोसट-कनविकशन रिलीफ एकट
जिसमें लिखा था कि यह धयान में रखते हुए
कि संभव है कि मीक को सजा एक झूठी गवाही के कारण हुई है,
तो उसे इस सजा से मुकत होने का अधिकार है.
तो अब पीसीआरए का नतीजा जानने के लिए
जज बरिंकली के सामने हमारी सुनवाई है.
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
जज बरिंकली मीक की
पोसट-कनविकशन रिलीफ अपील का फैसला 60 दिन में सुनाएगी.
दूसरे लोगों के मुकदमे फिर शुरू हो रहे हैं.
मीक के केस के साथ अलग रवैया नहीं होना चाहिए.
इसके साथ भी समान बरताव होना चाहिए.
तो ये सारे नए सबूत, जनता के सामने हुए ये खुलासे,
उसे और उसके वकीलों को नई उममीद देते हैं
कि इस नयाय परणाली के कारण मिली
11 साल की यह कठिन परीकषा अब खतम कर दी जाएगी,
इस तरह मिटा दी जाएगी मानो कुछ हुआ ही न था.
बहुत सी बातें चल रही थीं, अचछी बातें.
करिस पारकर मीक के अंकल
अब जब यह सब बकवास पता चल रही है, 10-11 साल के बाद,
पर हमें सामने कुछ नजर आ रहा है, हम किसी नतीजे पर पहुँच रहे हैं.
और फिर, ऊपर से वह लेख जो रोलिंग सटोन में छपा था.
मीक मिल की आवाज - सुपरसटार रैपर अभी तक जेल में कयों है?
मैं पोसट-कनविकशन सिसटम पर एक कहानी लिखने वाला था.
पर वह कहानी मैंने नहीं लिखी.
मेरी कहानी मीक मिल को उसके अधिकारों से वंचित रखने के बारे में थी.
पॉल सोलोटरॉफ दवारा शॉन मकेबे दवारा चितरण
उस कहानी के कारण
इस बात की ओर जागरूकता बढी कि एक और
नयाय परणाली भी है जिस पर किसी का धयान नहीं जा रहा.
"मैं इस सिसटम पर बात करना चाहता हूँ और यह कि यह अशवेतों के साथ कया करती है. "
बता नहीं सकता कि कितने. . . मैंने जितने लोगों को वह लेख भेजा था,
शायद उसमें से 50 से 60 लोगों का जवाब आया कि,
"धत. मुझे नहीं पता था यह इतना गंभीर है. "
यह हमारा पकषपाती होना हुआ जब कहा, "वह मेरा भतीजा है.
"मीक मिल को रिहा करो. "
यकीनन, तुम तो यही कहोगे. तुम उसके अंकल हो, समझे न कया कह रहा हूँ?
"उसकी पैरोल की अरजी का कया?
"उसने यह कयों किया था? उसने वह कयों किया था? "
यह उस बारे में नहीं है. यह इस नाकाम सिसटम के बारे में है.
तो वह लेख छपा, और फिर मैंने उसकी माँ, कैथी से बात की.
हैलो.
उसे लगा कोई तो ठीक से समझा है,
और उसने वह सुना और देखा,
जो उसका पूरा परिवार सामने आकर मुझे बताना चाह रहा था.
यह रहा. यह है हमारा लडका.
और अब पोसट-कनविकशन रिलीफ की संभावना से,
उममीद फिर से जाग रही है.
मतलब, परिवार के रूप में हम इस अनयाय से दस साल से लड रहे हैं, यार.
मैं बहुत खुश हूँ और बस अब यह देखना है कि कया होने वाला है, समझ रहे हो न?
जेनीस बरिंकली को ये खेल खेलना बंद करके यह बकवास बंद करनी चाहिए.
-हाँ. खुद को सजा देनी चाहिए. -अब उन कागजातों पर दसतखत कर दो.
मीक को बाहर निकालो और इसको अंदर डालो.
-उस पर दसतखत कर दो. -यह बकवास बंद करो.
यह बकवास बंद करो.
मीक मिल को रिहा करो
अब चीजें कुछ बेहतर होने लगी हैं.
जलद घर आ जाओगे, भाई.
अभी भी हमारी जज वही है.
तो, अब फैसले वाली सथिति बन रही है.
16 अपरैल को, जज बरिंकली
पोसट-कनविकशन रिलीफ के लिए मीक की अपील सुनेगी.
हम रात-दिन उसके लिए परारथना कर रहे हैं,
कि वह जलदी बाहर आए और अपने बेटे से मिले.
और मेरे मन में यही बात आ रही है,
कि 16 अपरैल को सब कुछ बदलने वाला है.
तो, हम उसी के लिए परारथना कर रहे हैं.