ఈ సీరీసలో సాకషయుల ఙఞాపకాలు, ఇంకా కోరటు రాతపరతుల సేకరణల ఆధారంగా
రూపొందించబడిన సననివేశాలు ఉననాయి.
ఫిబరవరి 2018
మీక తన 2-4 ఏళళ జెలు శికషలో మూడు నెలలు ముగించాడు
అతనని ఈ రోజు జెలుకు తీసుకెళళారు అని చెబుతుననానంతే.
తను వాళళ నాననను చూసి ఆనందించాడు.
తను చాలా సంతోషంగా, ఉతసాహంగా ఉననాడు.
కాథీ విలియమస మీక తలలి
బాబు తనను ఎపపుడు వసతుననావు అని అలాంటివి అడుగుతుననాడు.
మేము మాటలాడుకుననాము.
పాపీ విలియమస మీక కొడుకు
నాకు చిరుతిండలు తెచచారు.
ఇంకా నా జేబులో మిగిలుననాయి.
రమీక తన కొడుకును, పాపీ వాళళ నాననను చూసినపపుడు,
వాళళదదరికీ చాలా ఆనందంగా ఉంది.
అకకడ కూరచొని నవవుతుననాడు అంతే. . .
ఇదదరకకడ కూరచొని ఒకరినొకరు చూసుకొని నవవుకుననారు.
తమ తండరులను 10, 20 ఏళళ తరువాత చూసిన పిలలలు ఉననారు,
లేదా బహుశా అససలు విడుదల కానివారుననారు. నాకు వాళళను చూసతే బాధనిపించింది.
కాబటటి, నేను వాళళు ఏ సథితిలో ఉననారో ఊహించుకోగలను.
మీక మిలను వదిలేయండి
-నువవా ఫొటోతో ఏం చేయాలని అనుకుంటుననావు? -నా గదిలో పెటటుకుంటాను.
మా నానన ఉనన చోట.
అది 11 నుంచి 23 నెలలతో మొదలయి, తరువాత దాదాపు 10 నుంచి 12 ఏళళు అయయింది.
ఈ నయాయామూరతితో ఏం జరుగుతుందో తెలియదు. నేను ఇంత దూరం వసతుందని అనుకోలేదు.
నేను జనం "మీక మిలను వదిలేయండి" అని అనటం విననాను.
మీక మిలను వదిలేయండి.
ఫరీ మీక
ఈగిల జటటు డరీమస అండ నెటమేరసను వారి 2018 సూపర బౌల పరిచయానికి
ఎననుకుననటటు ఉననారు, అందుకే. . .
-అది చూడాలనుంది. -అది విననావా, ఫిలలీ? విననావా?
మీక మిల - ఈగిలస 'డరీమస అండ నెటమేరస' వినిపించి. . .
సూపర బౌలలో సంఘీభావం తెలిపారు ఫిబరవరి 6, 2018
మీక విల డరీమస అండ నెటమేరస
సూపర బౌలలో ఫిలలీకి నేపథయ గానం కాబోతుంది.
ఈగిలస గెలిచారు, 41-33
నాకు నాలుగెదు ఏళళపపటి నుంచి నేను ఈగిల అభిమానిని.
ఆ కరీడాకారులు అతనికి సందేశానని అందించటానికి
బరాయన మెకమానగల మీక లాయరు
అది అవకాశంగా తీసుకోవటం నాకు సఫూరతినిచచింది.
అతనని మరచిపోలేదని తెలియచేసతుంది.
కోటల కొలది డబబును లెకకించి అపపుడు దివాలా తీసినటటు పనిచేశా
నా లాంబరగినీని, నా కొతత పరేయసి నా బదులు నడుపుతుంది
అది మా అందరికీ ఒక అదభుతమెన రోజు.
మీకను విడుదల చేయండి.
మీకను విడుదల చేయండి!
ఈ సమయంలో, అతయవసర పరిసథితి ఉంది.
టెలర మారోనీ పరెవేట పరిశోధకుడు
ఎందుకంటే మాకు కావలసిన ఆధారం దొరకని పరతిఒకక రోజు,
మీక జెలులోనే ఉంటాడు.
మీకకు చాలా మంది సనేహితులు ఉననారు, వాళళందరూ,
"ఒకవేళ మీక విడుదల అవటంలేదు అంటే, మీరు సరిపడ కషటపడటం లేదు" అని అంటుననారు.
మేమది తీవరంగా పరిగణిసతాము.
జాకసన ఇకకడ ఉననాడు.
ఇకకడ హెంబరగర ఉంది. ఇకకడ 22 ఉంది.
ఇది మా సంసథ ఎననడూ చేయనంత పెదద పరిశోధన.
మేము ఈ కేసుకోసం వీలెనంత ఎకకువ వనరులు పెటటడానికి సంసిదధమయయాము.
అందుకే ఒకవేళ నేను ఇది సరిగగా చూసతుననటలయితే ఇలలు ఉననది ఇకకడేనా?
అవును, ఇది మీక, అతని కజినస ఉనన చోటు.
అవును.
మీకకు సహాయం చేయాలంటే,
మనం ఇంకా విసతృతంగా, లోతుగా చూడాలి.
మనం తిరిగి మొదటి విచారణ ముందు
అసలు అరెసటయిన దగగర నుంచి చూడాలి.
జనవరి 2007కి.
జనవరి 24, 2007
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
24 జనవరి, 2007 సాయంతరం,
మాదక దరవయ దాడి అనే పేరుతో మీకను
2204 దకషిణ హెంబరగర వీధిలో అరెసట చేశారు.
అరెసట చేసిన అధికారి ఆరోపణ మీక. . .
చేతులు పెకెతతు!
. . . ఏడుగురు భారీ సాయుధ వయూహాతమక యూనిట పోలీసులపెకి తుపాకి గురిపెటటాడని.
ఆయుధానని కింద పడేయ!
ఎటు నుంచి ఒకక కాలపు కూడా జరపకుండా సవాధీనపరుచుకుననారు.
సరచ వారెంట ఇంకా అఫిడవిట
సోదాలకు ఆధారం అరెసటింగ అధికారి
రెజీ గరాహం తీసుకునన సరచ వారెంట.
పి/ఓ రెజినాలడ గరాహం
రెజీ గరాహం నారకాటిక ఫీలడ యూనిటలో భాగం,
గరాహంను #6214 నారకోటిక ఫీలడ యూనిటకు నియమించారు.
అది ఫిలడెలఫియా డరగ డీలరలపె దీరఘకాల,
విసతృత పరిధి పరిశోధనలకె రూపొందించబడింది.
ఈ పరిశోధనలు 1000 అరెసటులకు దారి తీసాయి.
గరాహం వారెంట కోసం
సోదా, నిరబంధన వారెంటకు సంభావయ కారణం
సంభావయ కారణ అఫిడవిట కోసం చేసిన అభయరథన,
గరాహం అందులో మీకను, దకషిణ ఫిలలీ,
22వ, జాకసన మలుపులలో మాదకదరవయాలను
అమముతుండగా చూశానని చెపపాడు.
ఇది మీక మిల కేసులో చాలా కీలకమెన పతరం,
ఎందుకంటే ఇది నిజమెన సరచ వారెంట
ఆ తరువాత రాతరి జరిగిన సోదా
వారెంట #127338
2204 ఎస. హెంబరగర వీధి
ఇంకా ఆ సోదాలో చేయబడడ ఆరోపణల
గురించి వాసతవాలను తెలియజేసే మారగం.
కొకెయిన
ఇపపుడు మనం దకషిణ 22వ వీధిలో ఉననాం.
మేము జానసన, 22వ మలుపు దగగరకు చేరుకుంటుననాము.
ఇకకడ ఈ మలుపులోనే ఆరోపించిన మాదకదరవయ అమమకం జరిగింది.
ఇలాంటి పరిశోధనలో, ఒక పరతయేక చోటు ఎకకడెతే
పోలీసుల కారయకలాపాలు జరిగాయో అకకడకు వెళళటం చాలా కషటంగా ఉంటుంది.
లయూక బరిండిల-కెహెచవెఎం పరెవేట పరిశోధకుడు
మీక కజిన ఇలలు మాదకదరవయ అమమకాల మలుపు
పోలీసుల నిఘా వాహనం
మేము అధికారులు కోరటు పేపరలలో మరియు బోనులో వారు వివరించినటటుగా
అకకడ నిజంగా జరిగిందా లేదా అని చూడటానికి వెళళాము.
అయితే మేము ఇపపుడు ఇకకడ చూసతుననది సంభావయ కారణం అఫిడవిట,
అది ఏదెతే దీని పరిశోధనా అధికారి అయిన
రెజీ గరాహం,
హెంబరగర వీధిలో సోదా నిరవహించటానికి వారెంట కోసం పూరతిచేయాలి.
గరాహం గమనించింది, "దాదాపు 21 ఏళళు ఒక నలలజాతి మగ మనిషిని.
"అతను బెక మీద వచచి 22వ మరియు జాకసన మలుపువెపు వెళళాడు. "
మీక మాదకదరవయాలు అమమినటటు ఆరోపణ ఉంది,
ఆ తరువాత మగమనిషి, మీక, బెక మీద
2204 దకషిణ హెంబరగర వెపు వెళళాడు. ఆ చోటుకు పరవేశించాడు.
దాదాపు ఒక గంట తరువాత,
అధికారులు గరాహం మరియు జోనలు వాళళ రహసయ ఇనఫారమెంటను
అదే చోటుకు పంపించారు,
ఎందుకంటే వాళళు మీక అకకడ ఉననటలు గురతించారు.
వాళళు రహసయ ఇనఫారమెంటను పంపించారు.
వాళళు అననారు, "ఇదిగో 20 డాలరలు" అని. ఆ నోటు నంబరు,
20 డాలరల పెన ఉనన వరుసకరమ సంఖయను రాసుకుననారు.
వాళళు రహసయ ఇనఫారమెంటను కొనుగోలుకు పంపించారు, అవునా?
ఆ రహసయ ఇనఫారమెంట అధికారుల వదదకు తిరిగి వచచి దానని ఇచచాడు,
అది వాళళు కొకేయిన అని తరువాత నిశచయించుకుననారు.
వాళళు ఆ సంఘటనలను సరచ వారెంటలో రాసారు
దానిని సోదాకు చివరగా తరువాత రోజు సాయంతరం ఆరు గంటల సమయంలో
మీకను అతని ఇంటి దగగర అరెసట చేయటానికి ఉపయోగించారు.
అయితే మొదట జరిగిన సంఘటన మలుపులో మాదకదరవయ కొనుగోలుపె నిఘా.
మాదకదరవయ ఒపపందం జరిగిన మలుపు
సరచ వారెంట పరకారం అధికారులు గరాహం, జోనలు
పోలీసు నిఘా వాహనం
ఆ సమయం అంతా కదలకుండా ఒకే చోట కూరచునటటు అనిసతుంది,
ఇంకా ఎలాగో అలా ఆ ఇంటి దవారం
కనిపించేలా చూసుకుననారు,
వాళళ 200 అడుగుల దూరంలో,
ఆ లావాదేవి జరుగుతుండగా
వాళళకు సపషటంగా
పారదరశకమెన పలాసటిక పయాకెటలు చేతులు మారటం కనిపించింది.
ఆ వరుస సంఘటనల వలల సమసయ ఏంటంటే
రెజీ గరాహం కోరటులో సాకషయమిచచినపపుడు అతను చెపపాడు. . .
కోరటు రాతపరతి ఆగసటు 19, 2008
సాకషి: నేను వాహనం బయటకు వచచి నడుసతుననాను. . .
-కానీ మీక బెక నడుపుతుననాడు. -బెకపెన.
అయితే అతను వేగంగా అననా నడుసతూ ఉండాలి. . .
-లేదా పరిగెతతుతూ ఉండాలి. -లేదా పరిగెతతుతూ ఉండాలి.
ఇంకా అతను ఆ కొనుగోలును చూసినపపుడు మలుపుకు 20 నుంచి 30 అడుగుల లోపు ఉననాడు.
అందులో అరథం లేదు, ఎందుకంటే వాళళను మీక చూడగలడు.
వీళళు నారకోటికస అధికారులు.
వాళళు ఎపపుడూ సోదాలు, దాడులు, అరెసటులు చేసతుంటారు.
అవునవును.
వాళళు ఈ పరాంతంలో పోలీసు అధికారులుగా జనం అందరికీ తెలిసి ఉంటారు, అవునా?
ఇది మళళీ జరిగింది మధయాహనం పూట.
-అయితే. . . -హేతుబదధంగా అనిపించటం లేదు.
హేతుబదధంగా అనిపించటం లేదు.
ఈ మొతతం సందరభంలో మరో మలుపు ఏంటంటే
కొకెయిన ఉననటటు రసీదును
విచారణ సమయంలో ఆధారాలలో నమోదు చేయలేదు.
ఆ నిరదిషట సాకషయం రికారడులలో లేకపోవటం కొటటొచచినటటుగా కనిపిసతుంది.
అది కేవలం అధికారుల పని.
మరో వివరణ కూడా సరిగగా లేదు.
ఇకకడిచచిన వరణన మీక శారీరక వరణనతో సరిపోలలేదు.
మధయసత రంగు, దాదాపు 5'8" ఎతతు, నలల ఊలు టోపీ
ముందుగా, అది, అంటే. . . మీక కనీసం ఆరడుగుల ఎతతు ఉననాడు, అవునా?
వయకతి సమాచారం ఎతతు 6'0
అరెసటు రికారడులు కూడా చూపిసతుననది,
అతనని అరెసట చేసినపపుడు, ఆరడుగుల ఎతతు ఉననాడని.
వరణనలో ఉనన. . . "మధయసత రంగు" మీకకు సరిపోలటం లేదు.
నువవు గమనిసతే,
సరచ వారెంటలో ముదధాయికి జడలు ఉననటటుగా ఉదహరించలేదు,
అది విలకషణమెన వివరం.
ఒకవేళ అది అతనే అనుకొని ఉంటే, అది సరచ వారెంటలో ఉండేది.
అవును, మంచి పాయింట.
ఇపపటికే అధికారిక రికారడులలో మనకు మూడు సంభావయ తపపు సటేటమెంటలు దొరికాయి.
ఒకటి, రెజీ గరాహం తాను మీక మొదటి మాదక దరవయ అమమకం జరుపుతుండగా
సవయంగా చూసి ఉంటాడనేది, అతను చూసానని చెబుతునన
విధానానని బటటి విభేదిసతుననాము.
మనం కనుగొనన మరో విషయం, వాళళు ఆ ఘటనా సథలంలో
కనుగొనన మాదకదరవయాలకు విచారణలో ఎలాంటి ఆధారము లేదు.
అంతేకాకుండా, మీక వరణనలో సథిరతవం లేదు.
మధయసత రంగు, దాదాపు 5'8"
ఇవననీ అధికారులు చెబుతునన విధంగా చూసతుంటే,
నిజ జీవితంలో జరిపిన నిఘా జరగలేదేమో అనన
అనుమానం రేకెతతటం సమంజసమే అనిపిసతుంది.
అందుకే మనం ఈ భాగాలననిటినీ కలిపి చూడటం మొదలుపెటటి,
మీకను ముందుగా అరెసట చేయవచచా లేదా
అననది కనుగొనవచచు.
రెజీ గరాహం మీకను అరెసట చేసిన అధికారి
రెజీ గరాహం అరెసట చేసిన అధికారి.
ఇతనే మీకను అరెసట చేయటానని సమరథిసతూ పతరాలు రాసాడు.
అందుకే, పరిశోధకులుగా మనకు రెజీని అతను దీనంతటి గురించి
ఏం అనుకుంటుననాడో అడగాలసిన బాధయత ఉంది.
అందుకే మేము ఫలోరిడాలోని అతని ఇంటికి వెళళాము.
ఓరలాండో
నేను ఫలోరిడాకి విమానంలో వెళళి రెజీ గరాహం ఇంటికి వెళళాను.
నేను తలుపు తటటాను, రెజీ గరాహం తలుపు తీశాడు.
అతను కొంచెం ఆందోళనగా ఉననాడు. అతను కొంచెం శవాస భారంగా పీలుసతుననాడు.
అతనికి నా పేరు చెపపా. "ఇకకడికి మీక మిల కేసు విషయంగా వచచాను" అననాను.
అతను, "నేను మీక మిల కేసు గురించి చెపపాలసింది ఏమీ లేదు" అననాడు.
అపపుడు అతను ఇంటలోకి తిరిగి వెళళిపోవటానికి వెనుతిరిగాడు, నేనననాను,
"మీకు ఎపపుడెనా అతనని అరెసట చేయటంపె ఏమెనా అనుమానం వచచిందా?
"బహుశా వారెంట మీరు కోరుకునన విధంగా అంత బలంగా లేదేమో అని.
"లేదా, మీరు సోదా చేసినపపుడు మీ దగగర వారెంట లేదేమో,
"ఆ తరువాత మీరు దానని తీసుకుననారేమో. . . "
అతను అననాడు, "లేదు. " అతని ఏ ఒకక అరెసటు విషయంలో ఎలాంటి అనుమానం లేదు, సరేనా?
మేము దాదాపు 90 నిమిషాలు మాటలాడుకుననాం.
కానీ అది ఒక 10 నిమిషాల సంభాషణ,
తొమమిది వేరువేరు సమయాలలో మళళీ మళళీ జరిగినటటు అనిపించింది.
అది అతను పరాథమికంగా, "నేనేమీ తపపు చేయలేదు.
"చెపపటానికేం లేదు. నేను మంచి పోలీసును" అని చెబుతుననాడు
అతను తను దేవుడు దృషటిలో సరెనవాడినే అని చెబుతుననాడు.
అతను ఒక మినిసటరీలో ఉననాడు, అతను దేవుని మాట ఫలోరిడాలో పరజలకు
పరచారం చేయాలని పరయతనిసతుననాడు.
చివరకు నేను ఇలా అనాలసి వచచింది,
"మీకు ఏంటో తెలుసా? నేను అతని నిరాకరణతో
"తనచుటటూ నిరమించుకునన" రకషణను పగలగొటటలేను.
అందుకే నేను అకకడినుంచి వెళళిపోవాలని నిరణయించుకుననాను.
ఫిలడెలఫియా
-శుభోదయం, అందరికీ. -శుభోదయం.
సెకండ నజారెత మిషనరీ బాపటిసట చరచ
రెవ. డా. జో. ఎల. హోలీ సీనియర, పాసటర
మేము ఈ ఉదయం దేవుని మహిమను, కీరతిని సతుతించుదామని వచచాము.
ఆమెన.
ఇలా చూడు, ఈ రోజు ననను కౌగిలించుకోలేదు.
బయూలా పారకర మీక బామమ
కషమించు, బంగారం. నీకు తెలుసు, నేను బాగానే ఉననాను. నువవెలా ఉననావు?
సరే, ననను. . .
మీక చిననపపుడు, అతను కొంచెంసేపు చరచకి నాతో ఇకకడికి వచచేవాడు.
అది అతనికి ఇంకా మనసులో ఉందనుకుంటాను.
అతను ఎపపుడూ నాకు చరచ కోసం డబబులు ఇసతుననాడు.
అందుకే ఇకకడ చాలా మందికి అతను తెలుసు.
నేను మీక కోసం పరారథిసతుననాను, ఎందుకంటే అతను ఒక తండరి,
అతను తన కొడుకును పరేమిసతుననాడు, తన కొడుకు అతనిని పరేమిసతుననాడు.
ఒక కొడుకుకు తన తండరి అవసరం.
తనను జెలులో పెటటినపపటి నుంచి నాకు అదే ఆలోచన.
రెండు నుంచి నాలుగు ఏళళా? తను బయటకు రావాలి.
మేము, "తనకు నిజంగా సహాయం చేయాలంటే ఏం చేయాలి? " అని అనుకుననాం.
ఎందుకంటే అది సరెనది కాదు.
ఆఫీసర జోనస, ఆఫీసర గరాహం. . .
మీకను అరెసట చేసిన అధికారి రెజీ గరాహం.
అతను తను పోలీసు అధికారిగా ఎపపుడూ ఒకకసారి కూడా
లూక బరిండిల-కిమ పరెవేట పరిశోధకుడు
తను నిబంధనలకు విరుదధంగా
ఏమీ చేయలేదు అని చెపపాడు.
మేము, "రెజీ గరాహం నేపథయం ఎలాంటిది? " అని అనుకుననాము.
"అతనని ఎంత వరకు నమమవచచు? "
తనతో పనిచేసినవారితో మాటలాడాలనుకుననాం.
టెలర మరోనీ పరెవేట పరిశోధకుడు
ఆధికారిక రికారడుల పరకారం మేము నేరచుకుననది
రెజీ గరాహం నారకోటికస ఫీలడ యూనిట అనే దాంటలో భాగం అని,
అది ఫిలడెలఫియా పోలీసు విభాగం వారి నేవీ సీలస లాంటిది.
ఇపపుడు, యూనిటకు గంభీరమెన మిషన ఉంది.
అవసరం అయినపపుడలలా, మాదక దరవయాలను మరియు మాదక దరవయ డీలరలను
నగరమంతటా తరమడానికి
ఒక అధికారుల సమూహం కలిగి ఉండడం ఈ మిషన ఉదదేశం.
వాళళు ఏదెనా పెదద సోదాకు వెళళినపపుడు, ఇంకా వాళళు మాదకదరవయాలననీ
టేబులపెన పెటటినపపుడు, చాలా పరచారం ఉంటుంది.
మేము ఈ యూనిటలోకి తీసుకెళళగలిగిన వారిని ఎవరినెనా కనుగొనాలి,
ఎవరెనా నారకోటికస ఫీలడ యూనిట ఎలా పనిచేసతుందో తెలిసిన వాళళు.
ఇంకా ఎవరెనా పరతయేకించి
రెజీ గరాహం పోలీసు ఆఫీసరగా ఆ యూనిటలో చేసే పని గురించి తెలిసిని వారు.
మేము రెజీ గరాహంతో పని చేసిన పరతి ఒకక పోలీసు ఆఫీసరను కనుగొననాం,
పోలీసులను ఒకరి గురించి ఒకరు మాటలాడేలా చేయటం చాలా కషటం.
చాలా మంది పోలీసులు మాటలాడటానికి నిరాకరించారు.
చాలా, చాలా పరయతనాల తరువాత, మాకు ఒక పోలీసు అధికారి
మాతో మాటలాడటానికి ఇషటపడడవాడు దొరికాడు.
అతని పేరు జెఫరీ వాకర.
ఆరుగురు ఫిలడెలఫియా నారకోటికస పోలీసులు అవినీతి ఆరోపణను బటటబయలు చేశారు.
ఆ రోజు చేసిన సోదా గత సంవతసరం అరెసటు కారణంగా చేసింది.
పరముఖ నారకోటికస పోలీసు, జెఫరీ వాకర,
పరభుతవం ఈ రోజు చేపటటిన
ఆరు సోదాలకు వెంటనే తన సహకారానని అందించాడు.
మాజీ ఫిలలీ నారకోటికస పోలీసు జెఫరీ వాకరకు 3 1/2 ఏళళ జెలు శికష
జెఫరీ వాకర మూడుననర ఏళళు ఫెడరల జెలులో గడిపాడు.
ఇపపుడు, అతను మంచి జీవితం జీవించటానికి,
ఇంకా తను ఏదెనా అనయాయం చేసుంటే దానిని సరిదిదదుకోవాలని పరయతనిసతుననాడు.
జెఫరీ వాకర మాజీ నారకోటికస ఫీలడ యూనిట అధికారి
భయం కారణంగా
జనం మాటలాడని కొనని విషయాలు
నేను చెబుతాను.
ఇంకా జనం తెలుసుకోవాలసిన కొనని విషయాలు చెబుతాను.
ఒకపపటి కపట పోలీసు ఇపపుడు తను అరెసటు చేసిన వారికి సాకషి
నేను కనీసం 1, 400 కేసులు ఇంకా ఫిరయాదులను తారుమారు చేయటానికి సహాయపడడాను.
ఇదంతా నాకు మొదటినుంచి నేను
సరెనది కాని దాంటలో పాలుపంచుకుననటలు
అనిపించటం వలన జరిగింది.
నేను జెలులో ఉండగా మా సోదరి గురతు చేయాలసి వచచింది.
ఆమె కూడా ఒక పోలీసు అధికారి.
ఆమె చనిపోయినపపుడు, నాలో ఒక భాగానని కోలపోయినటటు అనిపించింది.
ఆమె నాకు చెపపిన చివరి మాట, "నీ తపపును నువవు సరిదిదదుకో" అని.
ఆమె "తపపు" అని అనలేదు. "చెతతపని" అంది.
నా ఉదదేశయం ఏంటో తెలుసుగా? "నువవు సరిదిదదుకోవాలసిన దానిలో పాలగొననావు.
"అందుకోసం నువవు ఏదెనా చేయాలి. " ఇంకా నేను. . . అందుకోసమే ఇకకడ ఉననాను.
మీక మిలను విడుదల చేయండి!
సెంటర సిటీ ఫిలడెలఫియా
నేను టీవీ చూసతుననపపుడు, మీక మిల పరిసథితి చూశాను.
ఇంక మీక మిల బృందం ననను కలవాటానికి వచచినపపుడు,
వాళళు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటునన 11 ఏళళ కరితం సమాచారం
నా దగగర ఉందని చెపపాను.
ఆ సమయంలో, నేనూ రెజీ గరాహం
నారకోటికస ఫీలడ యూనిటలో ఉననాము.
నారకోటికస యూనిటలో అవినీతి తారసథాయిలో ఉంది.
ఒక బృందానికి ఒకే లకషయం ఉండేది,
ఆ లకషయం ఏంటంటే అది దోపిడీ, దొంగతనం చేయటం.
కొనని వేల డాలరల డబబును మాదకదరవయ డీలరల నుంచి,
ఇంకా వాళళ దగగర వారెంట ఉనన ఇళళలలో ఉననవారి దగగర నుంచి తీసుకుననారు.
కేవలం జనం డబబు మాతరమే కాదు.
నా సహోదయోగులు జనం తిండిని తినటం,
వారి మదయం తాగటానని చూశాను.
వాళళ బటటలు వేసుకొని బయటకు రావటం చూశాను.
అపపుడు సూపరవెజర వచచి నవవుతూ "మీరు పిచచివాళళు" అని అనేవాడు.
మాకు మా చుటటూ చాలా ముఖయమెన వాళళు
మేము చేసేదానికి మదదతు ఇచచేవాళళు
ఎందుకంటే మేము చాలా సంపాదిసతుననాము కాబటటి.
మేము చాలా తుపాకులు వీధులలో దొరకబుచచుకుననాము.
చాలా మంది చెడడవాళళు జెలుకు వెళుతుననారు.
సమాజానని నాశనం చేసతుననాడు అని అనుకునే వయకతిని
దోపిడి చేసతే ఎవరూ పటటించుకోరు.
ఆ సమయంలో రెజీ గరాహం
ఒకసారి నా సకవాడలో ఒకడిగా ఉననాడు.
నేనూ రెజీ గరాహంతో పాటు దొంగతనం చేశాను.
అంతా పతరాలు రాయటం నుంచి మొదలవుతుంది.
మీ టరాకస తెలియకుండా చేయటానికి ఉతతమ మారగం
ఆ ఇంటికి వెళళటానికి వారెంట కోసం సంభావయ కారణానని సృషటించటమే.
మీక మిల అరెసటయినపపుడు నేను అకకడ లేను.
కానీ నేను రెజీ గరాహం రాసిన పతరాలను చూడలేదు,
ఇంకా మీక మిల కేసులో,
రెజీ తపపుడు సాకషయాలను సృషటించాడు.
నేను చాలా గటటిగా నమముతుననా,
ఎందుకంటే ఇవే కథాంశాలను నేను చాలాసారలు ఉపయోగించాను.
నేను దకషిణ ఫిలడెలఫియాకు చాలా ఏళళు పని చేశాను.
అది చాలా దగగర సంబంధముంది.
మీక మిల 20 నుంచి 30 అడుగుల దూరంలో
ఉననది పోలీస అధికారని గురతించకపోవటం అసాధయం,
అది ఆ పరాంతంలో ఎననోసారలు ఆ తనిఖీలు నిరవహించినా కూడా.
పతరాల గురించి ఇంకొక విషయం. . .
మీకను తిరిగి ఇంటలోకి వెళుతుంటే చూడటం.
అంటే మీక మిల చాలా చెడడ మాదకదరవయ డీలర.
వాళళు దాకకునన ఇంటలో నుంచి వచచి
కొంచెం మోతాదులో అమమి తిరిగి దాకునన ఇంటలోకి వెళళరు.
అది జరగదు. ముఖయంగా, వాసతవంగా, దకషిణ ఫిలలీలో
రెజీకి ఆ ఇంటలో మాదకదరవయ కారయకలాపాలు జరుగుతుననాయని తెలుసని నమముతుననాను.
రెజీ అసలు లకషయం,
ఒకవేళ ఆ ఇంటలో చాలా డబబు ఉండుంటే, చాలా ఎకకువ డబబు,
ఎందుకంటే నేను రెజీ గరాహంతో దొంగతనం చేశాను,
దొంగతనం చేయటానికి, ఒకవేళ ఆ ఇంటలో అతనికి దొంగతనం చేయటానికి ఏదెనా ఉంటే.
నేను దుకాణానికి వెళళటానికి బయటకు వెళుతుననాను.
నేను కొంతమంది పెదదవాళళు తుపాకులు తీసి పటటుకొని "పోలీస" అని అరవటం చూశాను.
పోలీస!
హయాండస అప! చేతులు పెకి పెటటండి!
నేను నేల మీద నా తుపాకీ పెటటాను.
పోలీసు అధికారికి తుపాకీ గురి పెటటటం పూరతిగా అబదధం.
నేను ముందు తలుపువెపు చూసతుననాను.
రాసన పారకర మీక కజిన
వాళళు వచచి అతనని తననటం, కొటటటం పరారంభించారు.
కానీ గటటిగా కొటటడం అతనని ఇంటలోకి తీసుకువెళళే వరకు మొదలవలేదు.
వెనుకకు తిరుగు.
నోరుమూసుకో!
నాపెనుంచి లేగు!
నువవు గోడకు అనుకో.
నా కళళలలో రకతం ఉంది. నా ఒళళు నొపపిగా ఉంది.
అకకడ ఉననాను, కానీ ఏం తెలియటం లేదు.
అయితే, అకకడ వాళళు ఏం చేసతుననారో చెబితే అబదధం చెపపినటటు ఉంటుంది.
ఆ సమయంలో నాకు అంతా మసకబారిపోయింది.
పెకి వెళుతునన పోలీసులు, బేసమెంటలోకి వెళుతునన పోలీసులు.
ఛ, నీకు ఏమయింది?
కింద నుంచి, పోలీసు పెకి "బింగో" అని అనటం విననాను.
విలియమ బెయిలీ మీక కజిన
-అవును, "బింగో. " -మీరు "బింగో" అని దేనికి అంటుననారు?
-మా వదద బింగో బులెటలు లేవు. -అవును.
అతనికి అపపుడే డబబులు కనిపించాయి.
వాళళు నా డబబులు తీసుకుననారు!
ఏయ, అటు తిరుగు!
-నువవు బాగుననావా? -ఆడుకుంటుననా అనుకుంటుననావా?
నా మీద లెగు. పరవాలేదు.
-దేనికోసం వచచాడో అది దొరికింది. -అవును.
అతనికి ఎంత డబబు దొరికింది?
ఇకీమ పారకర మీక కజిన
-30 వేల డాలరల వరకు పోయాయి. -బహుశా 30 వేల డాలరలు పోయాయనుకుంటా.
వాళళు మా జేబుల నుంచి డబబులు తీసుకుంటుననారు,
-అవి వాళళ జేబులలో పెటటుకుననారు. -అవును.
నేరుగా వాళళ జేబులలోకి. ఇలా, ఇలా.
రిపోరటు ఏం చేయలేదు.
ఇలాంటి పోలీసులు విలువెనవి అననీ దోచుకుంటారు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
మొతతం డబబు 3486. 00 డాలరలు.
వోచరలు, కొంత డబబు,
మిగతాది అంతా వాళళు ఉంచుకొని, కారులో పంచుకుననారు.
అవును, మేము ఇంటి బయటకు వచచినపపుడు,
వీధికి అటువెపు అంతా జనంతో నిండిపోయింది.
దకషిణ ఫిలలీ అంతటికి ఆ రోజు హెంబరగర వీధిలో ఏం జరిగిందో తెలుసు.
రాన పారకర మీక అంకుల
నేను అకకడికి వెళళేసరికి, చెబుతుననాను, జనానని తోసుకుంటూ,
ఇంటివెపు వెళళటానికి పరయతనించాను.
అకకడ బయట చాలా మంది జనాలు ఉననారు. అది నమమశకయంగా లేదు.
నేను ముందు తలుపు దగగరకు వెళళేసరికి రమీకను ఆసుపతరికి తీసుకెళుతుననారు.
నేను మా అమమను తీసుకొని ఇంటి కిందకు పరిగెతతటం నాకు గురతు ఉంది.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
అకకడికి వెళళే సరికి, అంతా రకతం ఉంది.
ఇలలు చిననాభిననంగా ఉంది.
ఎవరో పెకి పరుగెతతుకొచచి,
"హే, వాళళు మీకను గరాడయువేట ఆసుపతరికి తీసుకెళళారని విననాం. "
ఎలాగో అలా, నేనూ మా అమమా ఆసుపతరి లోపలికి వెళళగలిగాం.
మేము వెనుక నుంచి వెళళినపపుడు, మీక గది కనుగొనగలిగాం.
పోలీసులు మమమలని అడడుకుంటుననారు.
ననను కురచీకి సంకెళళతో బంధించారు, నా మొహం నుంచి ఇంకా బాగా రకతం కారుతుంది.
మా అమమ, పరుగెతతుకుంటూ ఆసుపతరికొచచింది. వాళళు పోలీసుల మీద అరుసతుననారు.
ఆమె, "అతని మొహానికి ఏమయింది? " అని అడుగుతుంది.
నేను పోలీసును అడిగాను, "మా అబబాయితో మాటలాడవచచా? " అని, అతను "లేదు" అననాడు.
కాథీ విలియమస మీక తలలి
అయితే, ఎవరు లోపలికి వెళళారు,
నేను తనను తన పేరు పెటటి పిలిచాను, తను తలెతతి చూశాడు,
నేను అపపుడు తన దగగరకు వెళళి, ఫోటోలు తీయడం పరారంభించాను.
పోలీసు నా కెమెరాను నానుంచి లాకకోవాలని చూశాడు, కానీ నేను వాళళను తీసుకోనివవలేదు.
నాకు మీక అరెసటు సంగతి తెలుసు
ఎందుకంటే రెజీ గరాహం అతని అరెసట గురించి గొపపగా చెపపుకుననాడు.
తను అతని జడలను, అతని తల నుండి లాగేశానని గొపపగా చెపపుకుననాడు.
నాకు వాటిని లాగేసినపపుడు అనిపించింది. . . నాకు అది ఎపపుడో తెలియదు,
కానీ అతను వాటిని లాగేశాక, అది ఇంకా. . .
అది ఇంకా వేలాడుతూ ఉంది, కొనని వెంటరుకలతో,
అపపుడు నేను ఆ చివరి వెంటరుక ముకకలను లాగేశాను.
అవి ఊడిపోయినపపుడు ఎకకువ బలం ఉపయోగించటం వలలనేమో. . .
మీరు అతనికి చేసినది నయాయమెనదని నిరూపించుకోవాలి,
అతను హింసాతమకంగా పోరాడటం మొదలుపెటటాడు
. . . ఇంక అది చేయటానికి ఉతతమమెన విధానం మీ జీవితం పరమాదంలో ఉందని చెపపటమే.
విలియమస తన పయాంటు ముందు నుంచి నలల తుపాకీ తీశాడు
ఆ చేసిన గాయాలను
ఇంకా గురిపెటటటం
నేరుగా అధికారుల మీదకు.
సమరధిసతుంది మీ పెకి తుపాకీ గురిపెటటిన వయకతి.
కానీ అది అతను ఆ తుపాకిని కొంతమంది పోలీసులకు గురిపెటటటమననది
నిజమెన వివరణ అయితే. . .
నాతో పని చేసతునన వారి సంగతి తెలుసు, ఎలాంటి పరిసథితులు ఎదురకొననానో తెలుసు,
ఒకవేళ అది జరిగిఉంటే, ఇపపటికీ అతను చనిపోయి ఉండేవాడు, లేదా కనీసం కాలచబడేవాడు.
మేము ఆసుపతరి వదిలి వచచాక, మాకు పోలీసులంటే విసుగు వచచింది.
కోపం లాంటిది.
ఇపపుడు మాకు నయాయం కావాలి, అందుకే మేము పోలీసు సటేషనకు వెళళి
అంతరగత వయవహారాల వారితో మాటలాడాలని అడిగాం
ఎందుకంటే ఈ పోలీసులు ఎందుకు మా సోదరుడిని అలా కొడుతుననారు?
నేను జనవరి 24, 2007న చేసిన ఫిరయాదు ఇది.
పోలీసులు అతనని (రాబరట విలియమస) దారుణంగా కొటటారు, తను తనలాగే లేడు అసలు.
"నారకోటిక పోలీసులు రాబరట విలియమసను దారుణంగా కొటటినపపుడు,
"తను తనలాగే కనిపించలేదు.
"రాబరట తన చేతినిపెకి విదిలచాడు, అపపుడు పోలీసులు
"2204 దకషిణ హెంబరగర వీధిలో అతని తలను తననారు అని జిరీక చెపపాడు.
"వాళళు అపపుడు అతనని ఇంటలోకి లాకెళళి అతని తలపె కొడుతూనే ఉననారు.
"సోదా నిరవహించిన ఇళళంతా రాబరట రకతంతో నిండిపోయింది.
"ఏదో ఒకటి చేయాలి" అని నా ఫిరయాదు చివరన రాశాను.
నషీమా విలియమస
నషీమా విలియమస అంతరగత వయవహారాల వారికి ఫిరయాదు చేసింది,
ఒక పరిశోధన జరిపించారు.
ఫిలడెలఫియా పోలీసు విభాగం
మేము పరతి పోలీసు ఒక సతపురుషుడు లేదా సుపరహీరో అని నటించాలనుకుననాం.
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయాత
లేదు! వీళళు పరజలు,
పరజలు తపపించుకోగల పాడు పనులు చేసతారు.
52 శాతం పోలీసు అధికారులు చటట అమలు అధికారులు ఇతర అధికారుల
అనుచితమెన పరవరతనను విసమరించటం అసాధారణమెనది కాదు అని నివేదించారు.
*యూ. ఎస. నయాయ విభాగం
ఇకకడ పెనసిలవేనియా, పోలీసులపె దుషపరవరతన కలిగుననటలు ఆరోపించినపపుడు,
మెఖేల కోరడ కరిమినల డిఫెనస లాయర
వాళళు పరాథమికంగా వీళళు నమమదగిన వారా కాదా అని
నిరణయించటానికి రిఫరీ/ నయాయతీరపరిని నియమిసతారు.
నయాయతీరపరులు ఎకకువగా లాయరలే ఉంటారు.
నాకు వాళళు పోలీసు ఆధికారివెపే మొగగు చూపారని అనిపిసతుంది.
అందుకే, అతను సూపర పరెడేటర పోలీసులను సృషటించాడు
మెనషా డీన విలేకరి - ఫిలడెలఫియా ఎంకవెరర
ఎందుకంటే వీళళకు తెలుసు వాళళకు చేయగలిగింది ఏమీ లేదని.
నేను నా చెవులతో విననాను వాళళు అనటం, జనం,
"నేను మీపె కేసు పెడతాను. ఇది చేసతాను" అంటే,
వాళళు, "నేను పటటించుకోను, " అని అంటారు, మీకు తెలుసా,
ఎందుకంటే వాళళకు తెలుసు, ఏమీ జరగదని.
పోలీసుల చేసిన 99 శాతం హతయలలో ఏ అధికారిపెన
నేరం మోపబడదు. *మయాపింగపోలీసవాయిలెనస. ఆరగ, 2017
మిగతా నివేదికను పూరతి చేయమంటునన పౌరులు - విలియమస నషీమా
మీకను కొటటి, అరెసట చేసిన ఆరు నెలల తరువాత,
అంతరగత వయవహారాల నివేదిక వచచింది.
అధికారులు అందరూ నివృతతి చేయబడడారు.
మీక అనుభవించిన పలు గాయాలు
బులెటలు నింపిన తుపాకీని మీక తనకు వారెంట జారీ చేయటానికి వచచిన
పోలీసులకు గురిపెటటినటటు ఆరోపణ ఆధారంగా సమరధించబడడాయి.
అంతరగత వయవహారాల విభాగం జరిపిన తదుపరి పరిశోధనలో
ఆరోపణ తోసిపుచచబడిందని బహిరగతమయయింది
ఏది ఏమెనా, నివేదికలో చాలా ముఖయమెనది ఏంటంటే
అది ఏదెతే వదిలేసిందో అదే.
అదే నేను చెపపింది. రెండు చెపపాను. . . సుమారు రెండు డజనలు.
అయితే మొతతం. . .
పదదెనిమిది పేరలు ఇకకడ ఉననాయి.
అయితే ఫిలడెలఫియా పోలీసు విభాగం మీక పోలీసుల కరూరతవ ఆరోపణపె
విచారణ జరిపినపపటి పరతి అధికారి జాబితా ఇది, అవునా?
ఈ అధికారులలో చాలామందికి అతి తకకువ పాతర ఉంది,
ఉదాహరణకు, అందులో కొందరు కేవలం పోలీస వాహనం నడుపుతుననారు.
మీరు ఈ జాబితాను చూడండి,
పోలీసులు వాళళ పరిశోధన,
వాళళ 18 పేరలునన అధికారుల జాబితా ఆధారంగా చేసినది.
కానీ ఆ సమయంలో పోలీసుల నివేదికను చూశాము. . .
అందులో 19మంది అధికారులు ఉననారు.
పోలీసు అధికారి గరాహం
అరెసటు చేసిన అధికారులలో ఒకరు,
నిజానికి ముదదాయిలలో ఒకరి చేతికి సంకెళళు వేసినతను,
అధికారిక జాబితాలో కనిపించలేదు.
అతనే పోలీసు అధికారి జెరాలడ గిబసన.
ఇది చినన వయతయాసం కాదు.
వాళళు ఆ అధికారేం చెపపకూడదని అనుకుననారు? వాళళు ఈ కేసులో ఏం తెలియకూడదు అనుకుననారు?
చాలా పెదదది తెలుసుకుననాం.
అతను సరిగగా అకకడ ఉననాడు, అతను ఇంటి బయట ఉండగా
అరెసటపపుడు జరిగిన అతి పెదద సంఘటన ఏదెతే
మీక పోలీసుకు తుపాకి గురి పెటటాడని చెబుతుననారో,
అది అసలు జరిగిందా.
అందుకే, అది ఈ ఇంటి దగగర జరిగిన పెనుగులాటలో చాలా ముఖయ పాతర వహిసతుంది.
చివరకు జరాలడ గిబసనను కనుగొనగలిగాం.
జరాలడ గిబసన మాజీ నారకోటికస ఫీలడ యూనిట అధికారి
నారకోటికస ఫీలడ యూనిటలో చాలా దగగరతనంతో ఒకరికొకరు సహకరించుకుంటారు.
అందులో మీకు ఇదదరి నుంచి బహుశా ఐదుగురునన బృందం ఉంటుంది.
వీళళు కలిసి పనిచేసతారు, తింటారు, కలిసి తిరుగుతారు.
వీళళంతా ఒకే కుటుంబంలా ఉంటారు.
ఒకరికొకరు సహకరించుకుంటారు.
మీ జీవితం ఇతను వాళళ పని చేసతునన దాని మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
జెఫరీ వాకర లాగా,
గిబసనకి కూడా నేర పరవరతన కలిగిన చరితర ఉంది.
టెలర మరోనీ పరెవేట పరిశోధకుడు
అతను మాదకదరవయ డీలరల నుంచి దొంగతనంలాంటి నేరారోపణల కారణంగా
అరెసట అయయాడు, జెలులో సమయం గడిపాడు. . .
గిబసనను ఒక సటింగ ఆపరేషన అపపుడు పోలీసులు గురతించిన 140 డాలరలు
తన దగగర ఉండగా పటటుబడడాడు.
గిబసనకు తన సమసయలు తనకు ఉననాయని మాకు తెలుసు.
దానరథం అతని దగగరకు వెళళి గరాహం గురించి మాటలాడటానికి
పనికొచచే సాకషి కాదని కాదు.
మీక పరిశోధకులు నా దగగరకు వచచారు.
ఫోన పెటటేసిన వెంటనే నేను నా భారయవెపు తిరిగి అననాను,
"లియా, వీళళు ఇపపుడే నాకు ఫోన చేశారు, ఇంకా సపషటంగా,
"నేను మీక మిల అరెసటులో భాగసతుడినే" అని.
తను నా వెపు చూసింది. తను అననది,
"మీక మిలను ఎందుకు జెలులో పెటటారు? "
నేను చెపపాను, "నాకు అతను మీక మిల అని తెలియదు" అని.
నేను రెజీ గరాహంతో ఎకకువగా పని చేయలేదు.
మేము ఒకే యూనిటలో ఉననాం, కానీ నాకు నా సొంత బృందం ఉంది.
మేము ఒకే పని చేసే సహోదయోగులం,
అపపుడపపుడు సరచ వారెంటల సమయంలో ఎదురుపడే వాళళం.
ఏదెనా బృందానికి వారెంట అమోదించినపపుడు, అనని బృందాలు కలుసతాయి,
మీరు ముఖయ పరిశోధకులెతే, ఖచచితంగా ఏం చేయాలననది నిరణయించేది మీరే,
ఇంకా మీరు ఎవరు ఎకకడికి వెళళాలి,
ఎలాంటి వారెంటలో మీ పాతర ఏంటి అననది కూడా నిరణయిసతారు.
2200 ఎస హెంబరగర వీధి
రెజీ గరాహం ఆ రోజు నాతో అననాడు తనకు లకషయ సథానం తెలుసని,
అది. . . మేమందరం ఆ పరాంతానికి వెళళాం.
ఆ ఇలలు ఎలా ఉంటుందో నాకు తెలియదు.
అతని లకషయం ఎవరో నాకు తెలియదు.
మేము వారెంట జనవరి 24న చేయబోతుననామని తెలుసుకుననాను,
జనవరి 24న.
అందుకే మేము 2200 దకషిణ హెంబరగర వీధిలోకి వెళళబోతుననాం.
ఇదే సోదా జరిగిన పరాంతం
2204 హెంబరగర.
మేము ఆ పరాంతానికి వెళళినపపుడు,
మేము లకషయ పరాంతానికి రెండు వీధుల అవతల ఉననాము.
ఆ సమయంలో, రెజీ తన లకషయంలో ఒకరు బయట ఉననాడని నిరణయించుకుననాడు.
నేను లకషయ పరాంతానికి దకషిణం వెపు
ఒకవేళ లకషయం పారిపోతే అతని వెనకే ఉండవచచని అకకడ ఉననాను.
అతను రెండు పోలీసు బృందాల మధయ ఇరుకకుంటాడు.
నేను మీక మెటలు దిగుతుండటం చూశాను.
నేను నా ఆయుధానని తీసుకుననాను.
గరాహం, జానసనలు తమ ఆయుధాలు బయటకు తీయటం చూశాను, నేను నాది బయటకు తీశాను.
లకషయం వారివెపు చూసి, నడికటటువెపు చేయి పోనిచచాడు.
నేను లకషయం ఆయుధం వదిలేసే వరకు
ఆతను ఆయుధం కలిగి ఉననాడని తెలియదు.
నేను ఎపపుడూ అతను పోలీసు అధికారులపెకి ఆయుధానని గురిపెటటినటటు చూడలేదు.
నాకు ఎపపుడూ,
లకషయం లేదా మీక, ఇతర అధికారులపె కాలపులు జరపాలనుకుననటటు అనిపించలేదు.
ఒకవేళ నాకు అలా జరుగుతుందని ఏ కషణంలో అనిపించినా,
నేను అతనని ఎలాంటి సంశయం లేకుండా కాలచేసేవాడిని.
నేను జరాలడ గిబసన. ఇందుమీదట వాంగమూలం ఇచచిన వాసతవాల పె నాకు అవగాహన ఉంది,
మరియు అసతయ దండన కరింద ఇవననీ నిజమెనవి మరియు సరెనవి.
గిబసన,
అధికారికంగానే కాకుండా, పరమాణ పతరాలలో కూడా,
గరాహం నమమదగిన పోలీసు కాదని మాకు చెపపాడు.
నేను ఎపపుడూ విలియమస తుపాకితో
అధికారులు గరాహం, జానసనలకు గురిపెటటగా చూడలేదు.
జరాలడ గిబసన మాకు చెపపిన సంఘటనల కథనాలు
పోలీసులు నివేదికలో ఉననదానికి సరిపోలలేదు,
ఇంకా ఆఫీసర గరాహం చెపపిన దానికి కూడా సరిపోలలేదు.
ఇది చినన తేడా కాదు, అవునా?
ఇది మొతతం కేసుకు ముఖయ విషయం,
అధికారులు గరాహం, జానసనలు విలియమస తమపెకి తుపాకి గురిపెటటాడని ఆరోపించారు.
ఒకవేళ విలియమస అలా చేసుంటే, అధికారులు అతనని కాలచి చంపేసి ఉండే వాళళు.
అంటే, అసలు మీక ఈ అధికాారులకు తుపాకి గురి పెటటాడా?
అది జరగలేదు.
అదే సమయంలో, మేము మాజీ అధికారులను కలవాలని పరయతనించినపపుడు,
మేము యూనిటలో కొందరు
ఇలాంటి అవినీతి, దుషపరవరతన లాంటి వాటికి పాలపడటం
కయానసర వయాధిలా వయాపించి ఉంటాయని తెలుసుకుననాం.
నేను ఫిలడెలఫియాలో చాలా కాలం గడిపాను.
అది ఒకదాని తరువాత ఒకటి చరితరాతమక కుంభకోణాలతో
చీలచబడింది.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
ఫిలడెలఫియా దరయాపతులో అవినీతి పోలీసులే లకషయం
అవినీతి పోలీసుల దరయాపతులో ఐదుగురిపె ఆరోపణలు
ఇంకా 11 కేసులు పోలీసుల అవినీతితో కళంకితమయయాయి
అవినీతి దరయాపతు పోలీసులను చికకులలో పడేసింది
జనం ఈ నగరానని చెతత-డెలఫియా అనటానికి ఒక కారణం ఉంది.
మాజీ ఫిలడెలఫియా డిఎ సేథ విలియమసకు శికష అతయధికంగా ఉంటుంది.
రెండుసారలు డిసటరిక అటారనీ అయిన వయకతి ఈ వేసవికాలం
29 అవినీతి ఆరోపణలలో ఒకటెన
అధికారిక పనులకోసం లంచం తీసుకుననటలు నేరం అంగీకరించారు.
అది ఫిలడెలఫియా శికషా సమృతి గురించి చాలా తెలియచేసతుంది అనుకుంటాను.
మెనషా డీన విలేకరి - ఫిలడెలఫియా విచారణదారు
మీకు తెలుసా, ఉననత పరాసికయూటర కూడా అవినీతిపరుడు, అతనిపపుడు జెలులో ఉననాడు.
ఇపపుడు, నగరానికి కొతత డిసటరిక అటారనీ వచచారు.
శిథిలమెన నయాయ వయవసథను సంసకరించటానికి
డిసటరిక అటారనీ ఉదయమానని రూపొందించాడు.
ఈ రోజు ఒక ఉదయమానికి పరమాణ సవీకారం చేశారు.
లారీ కరాసనర (డి) ఫిలడెలఫియా డిసటరిక అటారనీ
ఫీలడెలఫీయాను కుదిపేసిన నేర సమృతుల సంసకరణకు ఉదయమం.
గత కొనని నెలలలో,
చెడడ, అవినీతి పోలీసుల జాబితా గురించి
డిసటరిక అటారనీ కారయాలయం నుంచి తెలుసుకుననాం.
ఫిబరవరి 13, 2018
ఫిలడెలఫియా డిసటరిక అటారనీని ఇబబంది పెటటిన అధికారుల జాబితాను
బహిరగతం చేయమని కోరటు ఆదేశించింది,
పరాసికయూటరలు వారిని కేసులను నిరూపించుకోటానికి పిలవరు.
డిఎ 'డునాట కాల' జాబితాను విడుదల చేశారు
దౌరజనయం, సాకషయాలను తపపుదోవ పటటించటం,
మాదకదరవయ వయాపారం, అధికారులకు అబదధం చెపపటం, అది కేవలం జాబితాలోని కొంత భాగమే.
డిఎ కారయాలయం 66 పోలీస అధికారుల పేరలునన
ఒక పరతయేక జాబితాను తయారు చేసింది.
బరాడ బరిడజ అసిసటెంట డిఫెండర
అంతరగత వయవహారల వారితో, ఇతర పోలీసు అధికారులతో,
లేదా కోరటులో అబదదం చెపపినటటు
పోలీసు అధికారులు కనుగొననారు.
ఫలితంగా, మేము జాబితాలో ఉనన పరతిఒకక కేసును,
డిఎ కారయాలయం కళంకిత అధికారుల జాబితా ఉంది
అధికారులు పాలగొనన పరతి నేరానని పరిశీలించి,
కేసు తిరిగి తెరిచేందుకు పిటిషన దాఖలు చేసతాము.
ఇంకా బహుశా ఎననో వేల కేసులు
ఈ అధికారుల విశవసనీయతపె గంభీరమెన పరశనలు ఉననాయని
డిసటరిక అటారనీ కారయాలయం అంగీకారంతో ముందుకు తీసుకువసతాము.
ఆ దురమారగపు పోలీసుల జాబితా గురించి
ముందుగా, నేను వారతలలో చూశాను.
నేను దానిని వారతలలో, రహసయ జాబితాగా చూశాననుకుంటా.
కరిస పారకర మీక అంకుల
ఆ తరువాత అనుకుననాను, "సరే, పరవాలేదు" అని. తరువాత రోజు, చూసతే
"మీకకు వయతిరేకంగా సాకషయమిచచిన పోలీసు ఆ జాబితాలో ఒకడు.
"ఛ! "
అధికారి రెజీనాలడ గరాహం దుషపరవరత తేదీ: నవంబర 1, 2003
వాసతవాల వృతతాంతం: గరాహం "వివిధ ఆరోపిత అవినీతి చరయల
ఫెడరల అధికారుల దవారా పరిశోధించబడినవి. "
రెజీ గరాహంను పోలీసు బోరడ ఆఫ ఇంకవెరీ, పిబిఐ ముందుకు
నిందితుడి పెరు పోలీసు అధికారి రెజీనాలట గరాహం
కరమశికషణా ఆరోపణల మీద తీసుకువచచారు.
పిబిఐ విచారణ
బోరడు సభయులు ముగగురూ రెజీ గరాహం దోషి అని నిరధారించారు
నిరధారణ పి/ఓ రెజీనాలడ గరాహం
నేరంలో పాలుపంచుకుననాడనన ఆరోపణ నిరూపితమయింది.
దొంగతనం చేసినటలు నిరధారణ జరిగింది.
నేర పరవరతన కలిగి ఉననటలు, దొంగతనం చేసినటలు, అననిటికంటే దారుణంగా,
ఎఫబిఐ నిరవహించిన పాలిగరాఫ పరీకషలో విఫలమయినటలు నిరధారించారు.
పాలీగరాఫ పరీకషలో అతను విఫలమయయాడు.
అతను ఎఫబిఐకి అబదధం చెపపాడు, అది నేరం.
పి/ఓ గరాహం తను అబదదం చెపపినటటు ఒపపుకుననాడు.
అతనిని ఎందుకు విచారించలేదో నాకు సపషటంగా తెలియదు.
బోరడ పరెసిడెంట - కనుగొననది/శికష నేరం/కొటటివేత
పోలీసు బోరడ ఆఫ ఇంకవెరీ ఏకగరీవంగా అతని దావా కొటటివేతకు సిఫారసు చేసింది,
కానీ అది అమలు చేసేలోపే అతను రాజీనామా చేశాడు.
సమగర కనుగొననవి/సిఫారసు నేరం/కొటటివేత
తనకు వయతిరేకంగా సాకషయం చెపపిన ఏకెక అధికారి విశవసనీయతపె
చాలా తీవరమెన సందేహాలు ఉననటలు మీకకు తెలిసిఉంటే,
తీరపు వేరుగా వచచే అవకాశాలు ఉండేవి.
నివేదిక: పోలీసు డబబు దొంగలించాడు, ఓవరబరూక సోదాలో ఎఫబిఐతో అబదధమాడాడు
అది మాకు పెదద పురోగతి
ఎందుకంటే అది మేము చేసతునన పరిశోధనకు ఏకెక రుజువే కాకుండా,
ఇపపుడు పరభుతవం నిజమని ఒపపుకుననదానికి కూడా రుజువు.
ఆ గరాహం ఒక చెడడ పోలీస.
ఈ సమయంలో, మేము కనుగొనన సాకషయంతో మీక నేరుగా విడుదల కావటానికి
వీలు కలుగుతుందని మేం అనుకుంటుననాం.
ఇక మేము దానిని అంతా సమనవయం చేసి ఒక రూపు కలపిసతుననాం
దానిని మా కలయింట అయిన మీక లాయరలకు మేము అందిసతాము.
జోరడన సీవ మీక లాయర
మాకు రెండు వాంగమూలాలు అందాయి,
ఒకటి గిబసన నుంచి మరొకటి వాకర నుంచి.
గరాహం విశవసనీయత అనుమానాసపదంగా ఉననందున
అతని పేరు డు నాట కాల జాబితాలో కనిపిసతుననటలు
జిలలా అటారనీ కారయాలయం తెలిపింది.
అందుకని మేము ఒక పిసిఆరఎ దావా, శికషానంతర ఉపశమన చటట దావా,
శికషానంతర ఉపశమన చటటం
తపపుడు సాకషయం కారణంగా మీక నేరసతుడని
నిరధారించినటలు తెలుసతోంది కాబటటి, దాని ఆధారంగా అతనిపె నిరూపించిన
నేరానని రదదు చేయొచచని దావాలో పేరకొననాము.
కాబటటి నయాయమూరతి బరింకలీ ముందుకు పిసిఆరఎ కేసు వచచినపుడు పరిసథితి విచారణ
అవుతుందని మేం అనుకుంటుననాం.
బరాయన మెకమొనాగల మీక లాయర
నయాయమూరతి బరింకలీ మీక యొకక శికషానంతర ఉపశమన దావా పె
60 రోజులలో తీరపు ఇసతారు.
ఇతర వయకతులు కొతత విచారణలు ఎదురకొంటుననారు.
మీక కేసును భిననంగా పరిగణించకూడదు.
దానిని అదే విధంగా పరిగణించాలి.
కాబటటి ఈ కొతత సాకషయం, కొతతగా వెలుగులోకొచచిన వాసతవాలు,
అతనికి, అతని లాయరలకు ఈ నేర శికషా సమృతి వలన
అతను అనుభవించిన
ఈ 11 ఏళళ కఠిన పరిసథితులు, అసలు ఏమీ జరగనటలుగా
తుడిచిపెటటుకు పోతాయని కొతత ఆశలు కలిగించాయి.
చాలా సందడి చోటు చేసుకుంది, చాలా మంచి సందడి.
కరిస పారకర మీక అంకుల
ఇపపుడు ఈ సమసయ అంతా పోతోంది, 10, 11 ఏళళ తరవాత,
కానీ మేము ఏదో అనుకుంటే, మాకు ఏదో దొరికింది.
వీటననింటినీ మించి, రోలింగ సటోన లో వయాసం వచచింది.
మీక మిల మాటలాడాడు - సూపర సటార రయాపర ఇంకా జెలులోనే ఎందుకుననాడు?
నేర నిరధారణ తదనంతర వయవసథపె నేను ఒక కథనం రాయబోతుననాను.
అది నేను ఇపపుడు రాసినది కాదు.
మీక మిల తన జనమహకకును కోలపోవటంపె నేను ఈ కథనానని రాశాను.
పాల సోలోటరాఫ రచన సీన మెకకయాబ బొమమలు
ఎవరూ పటటించుకోని ఒక పరతయామనాయ నయాయ వయవసథ
ఒకటి ఉందనే అవగాహన పెరగటానికి
ఈ కథనం తోడపడింది.
ఈ వయవసథ, ఇది నలలజాతీయులకు చేసినదానిపె మాటలాడాలని అనుకుంటుననాను.
నేను ఎంతమందో చెపపలేనుగానీ. . . బహుశా 50 నుంచి 60 మంది
ఈ కథనానని చదివినవారు ననను అడిగారు,
"దారుణం. దీని వెనక ఇంత కథ ఉననటలు నాకు తెలియదు. "
"మీక మిలను వదలండి" అని మేము చెబితే అతను మా బంధువు కావటంవలల
చెపపామని అనుకుననారు.
అవునులే, మీరు అతనికి అంకుల కాబటటి అలాగే చెబుతారు అని అనేవారు, అరథమయిందా?
"అతను ఈ పూచీకతతును సమరపించటం సంగతి ఏమిటి?
"అతను ఇలా చేశాడు కదా? అతను అలా చేశాడు కదా? "
అది దాని గురించి కాదు. చెడిపోయిన వయవసథ గురించి.
ఆ కథనం రాగానే, నేను అతని తలలి కాథీతో మాటలాడాను.
హలో. హేయ.
తమ కుటుంబం మొతతం చెపపిన విషయానని
ఎవరో చకకగా అరథం చేసుకుననారని,
చూశారని, విననారని ఆమె అనుకుననారు.
అదుగో అకకడ ఉననాడు. అతనే మావాడు.
ఇపపుడు, నేర నిరధారణ తదనంతర ఊరటకు అవకాశం కనిపించిన తరవాత,
ఒక ఆశలాంటిది మళళీ చిగురిసతోంది.
ఒక కుటుంబంగా, ఈ అనయాయంపె మేము 10 సంవతసరాలుగా పోరాడుతుననాము.
నేను సంతోషంగా ఉననాను, ఏమి జరుగుతుందోనని వేచి చూసతుననాను, నా భావం అరథమయిందా?
జినీస బరింకలీ, ఆమె ఇక ఆటలాడటం ఆపేయాలి, దానిని దూరంగా పారేయాలి.
-అవును. ఆమెను లోపల వేయాలి. -ఆ కాగితాలపె సంతకం చేయండి.
అతనిని వదిలి, ఆమెను లోపల వేయాలి.
-సంతకం చేయండి. -ఆ చెతతను పారేయండి.
ఆ చెతతను పారేయండి. ఆ చెతతను పారేయండి.
మీక మిలను వదలండి
ఇక అతనికి అననీ అనుకూలిసతుననాయి.
తవరగా ఇంటికి రా, సోదరా.
ఆ నయాయమూరతి ఇంకా ఉననాడు.
కాబటటి, ఇది తేలిపోతుంది.
ఏపరిల 16న, నయాయమూరతి బరింకలీ
శికషానంతర ఉపశమనం కోసం మీక చేసిన అపపీలను విచారించబోతోంది.
మేము అతనికోసం పరతి రోజూ, పరతి రాతరీ పరారథనలు చేసతుననాము,
అతను బయటకు వచచి తన కొడుకును మళళీ చూసుకోవాలని.
నా గుండె లోతులలో నుంచి,
ఏపరిల 16వ తేది ఒక మలుపు తిరుగుతుందని నాకు అనిపిసతోంది.
కాబటటి మేం దాని కోసం పరారథిసతుననాము.