ఈ కేసును ఇంకా
పరిష్కరించలేకపోవడం ఎలా సాధ్యం?
మనం ఖచ్చితంగా పరిష్కరించాము అనుకున్నాను.
అవును, నేను కూడా.
అంటే, ఈ పనిని ఎవరైనా చేసి ఉండొచ్చు.
అందరికీ ఆ సౌలభ్యం ఉంది.
అందరికీ ఆ అవకాశం ఉంది.
అందరికీ ఆ ఉద్దేశం ఉంది.
నాకు ఇబ్బంది కలిగిస్తున్న ఒక విషయం ఉంది.
కానీ అది చెప్తే నీకు నచ్చదు.
ఆగు, నువ్వు చెప్పేది ఏంటి?
ఆఫ్టర్ పార్టీలో ఎవరూ తమ కథలో పేరు ఎత్తని
ఒకే ఒక్క వ్యక్తి ఉంది.
నేను లైబ్రరీలో,
ఇసాబెల్ ని చూశాను,
హన్నా, గ్రేస్, ఫెంగ్,
సెబాస్టిన్, యూలెసీస్,
ట్రావిస్, వివియన్...
కానీ ఎవరూ జోయిని చూడలేదు.
అంటే, లేదు... ఆమె...
ఆమె గ్రేస్ కి సహాయం చేయడానికి చూస్తోంది.
యాస్పర్ నీకు సహాయం
చేయడానికి ప్రయత్నించినట్టే కదా?
ఇది భలే రుచిగా ఉంది.
ఏంటిది? ఏం జరుగుతోంది?
కూర్చో.
హత్య ఎవరు చేశారో కనిపెట్టారా?
ఎందుకంటే నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
నేను మీరు మా అమ్మా నాన్నలతో
మాట్లాడడానికి ఇష్టపడలేదు,
ఆ తర్వాత వాళ్ళు ఒక పెద్ద
అక్రమ సంబంధాన్ని దాచడం.
నువ్వు నిన్న రాత్రి ఆఫ్టర్ పార్టీ సమయంలో
ఏం చేశావో తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాం అంతే.
ఛ.
నా అడుగుజాడలు కవర్ చేసుకున్నాను అనుకున్నా.
జోయి, నువ్వు ఏం చేసావు?
నేను ఆ విషయం మర్చిపోవడానికి చూస్తున్నా.
- నువ్వు ఇంకా గ్రేస్ ఎడ్గర్ విషయంలో గొడవపడ్డారు.
- అవును.
అలాగే ఎడ్గర్ మధ్యలో రావడం వల్ల నా
మెయిడ్-ఆఫ్-హానర్ స్పీచ్ ఇచ్చి క్షమించమని
అడగడానికి నాకు వీలు కాలేదు.
ఆ తర్వాత నేను...
ఇది కేవలం ప్రమాదవశాత్తు
జరిగింది అని చెపుతున్నాను.
ప్రాణాలమీదకు వస్తుందని నేను అనుకోలేదు.
లేదు.
ఓరి, దేవుడా, ఊరుకోండి.
అయినా ఎవరూ ఆ చావును పట్టించుకోలేదు కూడా.
నువ్వు ఈ విషయాన్ని మరీ
సులువుగా తీసుకొని మాట్లాడుతున్నావు.
ఏమో మరి.
ఈ మొత్తం విషయం ఏదో ఒక
హారర్ సినిమాలో జరిగినట్టు జరిగింది.
గ్రేస్ కి ఇంకా నా మీద
కోపంగా ఉందని నాకు తెలుసు.
హలో?
ది జోయి
ఎవరైనా లోపల ఉన్నారా?
అలాగే మేము సమాధానపడకుండా వాళ్ళు హనీమూన్ కి
వెళ్లిపోవడం నాకు ఇష్టం లేదు.
కాబట్టి నేను నా మెయిడ్-ఆఫ్-హానర్ స్పీచ్ ని వాళ్ళ
సూట్ కేసులో పెట్టడానికి ఆమె బెడ్ రూమ్ లోకి వెళ్ళాను.
హలో? లోపల ఎవరైనా ఉన్నారా?
ఎడ్గర్, అది నువ్వేనా?
ఇదేం సరదాగా లేదు.
హాయ్, కుక్కా.
నేను నా చెల్లికి ఒక నోట్ రాసి పెడుతున్నాను.
ఓరి, దేవుడా!
దేవుడా!
వెళ్ళిపో!
ఓరి, దేవుడా.
లేదు!
ఇది తీసుకురా, ముండా!
కుక్కా?
అమ్మ బాబోయ్.
ఆ కుక్కని నేనే చంపాను.
ఏం పర్లేదు, జో.
చూడు, అది అనుకోకుండా
జరిగింది, కదా? నువ్వు అన్నట్టే.
- ఆమె, "ఇది తీసుకురా, ముండా" అంది.
- నువ్వు ఆ మాట అన్నావు, కదా?
అలాగే మీకు గుర్తుందో లేదో, నన్ను
రెచ్చగొట్టినప్పుడు నాలో నుండి రాక్షసి బయటకు
వచ్చే ఒక కోపిష్టి కోణం నాకు ఉంది.
ఓహ్, అవును, నాకు గుర్తుంది.
నేను మీతో నిజంగా చెప్పాలనే అనుకున్నా,
కానీ మీరిద్దరూ ముందే కనిపెట్టేసారు.
- మేము ఆ కుక్క ఎక్కడికి పోయిందా అనుకుంటున్నాం.
- అవును, మాకు ఇక సమాధానం దొరికింది.
సరే, ఇప్పుడు ఎడ్గర్ ని హత్య
చేసిన వ్యక్తి విషయానికి వద్దాం.
సరే. మరి, ఎవరు చేశారు?
మేము అనుమానితులు ఎవరో కనిపెట్టలేకపోయాం.
ఏంటి? అనుమానితులను కనిపెట్టలేదా?
ఇక్కడ... మేము మిస్ అయింది
ఏదో ఒకటి ఉండి ఉండాలి.
క్షమించు, పార్ట్నర్.
నేను ఇక్కడి వరకు వచ్చి
కూడా నిన్ను నిరాశపరిచాను.
- మరి గ్రేస్ సంగతి ఏంటి?
- గ్రేస్ హత్య చేసిందని నేను అనుకోను.
కానీ అది నిరూపించడం ఎలాగో తెలీడం లేదు.
అందరూ ఇక్కడికి రండి. మనం
చర్చించుకోవాల్సిన కొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి.
సరే, నా బృందం ఇంకా పనిచేస్తోంది,
కానీ నాకు ఈ పని చేసింది పెళ్లి కూతురే
అని స్పష్టంగా అనిపిస్తోంది.
- కాదు.
- అవును.
- ఆమె అతన్ని డబ్బు కోసమే పెళ్లిచేసుకొని...
- లేదు.
...ప్రీనప్ మీద సంతకం చేయలేదు,
మద్యంలో మాత్రలు కలిపింది.
అంతకు మించి ఇంకేం లేదు.
ఏమండి, షరీఫ్.
నువ్వే మాజీ పోలీసువు అయ్యుంటావు.
- అవును.
- ఓహ్, అమ్మో.
- మిమ్మల్ని కలవడం చాలా సంతోషం.
- సరే.
మీ పనిని ఎలా చేయాలో మీకు
చెప్పాలని అనుకోవడం లేదు,
కానీ మీరు దర్యాప్తు చేస్తే
మంచిది అని అనిపించడం లేదా?
అవును, ఇక్కడ అనుమానాస్పదమైన పరిస్థితిలో
ఉన్నది కేవలం గ్రేస్ మాత్రమే కాదు.
పది నిమిషాల క్రితం, ఈమె గ్రేస్ ని తిరిగి
నిందించడం మొదలెట్టడానికి ముందు,
- ఇసాబెల్ తానే హత్య చేశాను అనుకుంది.
- ఏంటి?
అది నిజానికి చాలా సింపుల్ విషయం.
నేను ఎడ్గర్ ని చంపానని ఎనుకోలేదు.
వాడే నన్ను చంపాలి
అనుకుంటున్నాడు కాబట్టి ప్రమాదవశాత్తు
తనని తానే చంపుకొని ఉండొచ్చు అనుకున్నాను.
అనుకోకుండా అతను చచ్చిపోయాడు అంతే.
కానీ ఇప్పుడే నేను అనుకున్నది అంతా నిజం,
చంపింది గ్రేసే అని తెలిసింది.
అవును.
- అవునా? ఇప్పుడు అలా ఎందుకన్నావు?
- యనిక్, ఒక నిమిషం ఇవ్వు.
- ఏంటి?
- ఒక్క నిమిషం.
- ఒక్క నిమిషమా? మనకు ఇప్పుడు...
- నాకు...
చూడండి, ఈ పని చేసింది గ్రేసే అని ఖచ్చితంగా
చెప్పడానికి అవకాశమే లేదు.
- మాకు మా హంతకురాలు దొరికింది. అది గ్రేస్.
- అవును.
నేను ఆమెను అరెస్టు చేస్తున్నాను.
ఆమె భవిష్యత్తు మీద దేవుడే కరుణించాలి.
హత్య నేను చేయలేదని మీకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే నేను ఆ కుక్కని చంపాను.
- నువ్వు కల్నల్ ని చంపావా?
- అనుకుంటా.
- లేదు, నువ్వు చంపలేదు.
- కానీ నేను ఖచ్చితంగా చంపే ఉంటా అనుకుంటున్నా.
ఖచ్చితంగా చెప్పగలను, కల్నల్ చావలేదు.
ఆ చెత్త కుక్క చావదు.
దానికి మూడవసారి క్యాన్సర్ వచ్చింది,
చచ్చింది అనుకున్నాం, పాతిపెట్టేశాము కూడా.
ఆ దరిద్రపు కుక్క కన్నం
చేసుకొని బయటకు వచ్చేసింది.
లటుక్కున వచ్చేసింది.
- కల్నల్! పదా.
- వద్దు!
ఓరి, దేవుడా.
ఆ చెత్త కుక్కని చంపడం ఎవరి వల్లా కాదు.
కానీ ఎలా? నేను దీన్ని
కిటికీలో నుండి విసిరేసాను.
నాదొక అంచనా.
ఎడ్గర్ చావడానికి ముందు పలికిన మాటలు ఎందుకు
పలికి ఉంటాడో అది వివరించగలదు.
జోయి కుక్కని కిటికీలో నుండి విసిరేసింది,
అది వెళ్లి ఇసాబెల్ ట్రాంపోలిన్ మీద పడింది.
నరకం నుండి వచ్చిన చెత్త కుక్కా!
ఎడ్గర్ చూసింది అదే.
అద్భుతం.
ఎవరికీ నచ్చలేదా?
నీకు తొమ్మిది జీవితాలు
ఉన్నాయి, కదా, బుజ్జి కొండా?
పనికిమాలిన కుక్క.
ఏదైతేనేం, మీరు ఆధారాన్ని చూపలేరు.
కేవలం ఉద్దేశం మాత్రమే.
అలాగే ఇక్కడ ఉద్దేశం లేని వారు ఎవరూ లేరు.
ఉద్దేశం లేనివారు.
ఉద్దేశం లేదు.
అవును, అలాగే ఇక్కడ ఇసాబెల్
చెప్పినట్టే మరొకరికి జరిగి ఉంటే...
- మనం తప్పుడు హంతకుడిని వెతుకుతున్నాం.
- అవును.
మనం వీడియోని చూడాలి.
హేయ్! అమ్మో!
మీ ఇద్దరు సన్నాసులు డిటెక్టివ్ ఆట ఆడుతుంటే
నేను ఊరికే చూడను.
ఇక ఇది ముగిసింది.
సరే. జోయి ఆ పని చేయలేదు.
గ్రేస్ కూడా ఆ పని చేయలేదు. నేనే చేశాను.
చెత్త వెధవ. నువ్వు ఏం చేయడానికి
చూస్తున్నావో నాకు తెలుసు.
నీ ప్లాన్ పని చేయదు.
నేను ఆమెను అరెస్టు చేస్తున్నాను.
నేను కూడా వాడిని చంపాను.
నేను కూడా ఎడ్గర్ ని చంపాను.
నేను ఇది నమ్మలేకపోతున్నాను.
జూలు వారు అనేటట్టు, "చావు అనేది ప్రతీ మనిషీ
ధరించాల్సిన వస్త్రం."
నేనే వాడిని నా చేతులతో గొంతు పిసికి చంపాను.
- వాడికి విషం పెట్టారు.
- నేనే నా చేతులతో ఎడ్గర్ కి విషం పెట్టాను.
ఇదేమి అగాథ క్రిస్టి నవల కథ కాదు.
ఒక వ్యక్తి చనిపోయాడు.
సరే, అంటే మీరు మా అందరినీ అరెస్టు చేయాలి
ఎందుకంటే నేను కూడా ఎడ్గర్ ని చంపాను.
నేను వాడిని ఇంకొకసారి చంపే అవకాశం
దొరికితే బాగుండు అనుకుంటున్నా.
- నాన్నా.
- క్షమించు, మితి మీరి మాట్లాడా.
నేనైతే వాడిని చంపలేదు
అనే చెప్పాలి అనుకుంటున్నా.
నేనైతే వాడిని చంపింది నేనే అని చెప్తున్నా.
అందుకు కారణం నేను గ్రేస్ తో ప్రేమలో ఉండడమే.
అలాగే నేను మీకు కథ మొత్తం చెప్పలేదు.
ఇప్పుడు మీరంతా, "నేను అంతా
చెప్పాను" అనొచ్చు. నేను చెప్పలేదు.
మేము ఆమ్స్టర్డామ్ కి
వెళ్ళినప్పుడు, గ్రేస్ ఇంకా నేను,
మేము కొన్ని బ్రౌనీలు తిని బాగా నిషాలో
ఉన్నప్పుడు నేను భయపడడం మొదలెట్టాను.
అప్పుడు నువ్వు నన్ను శాంతింపజేసి,
మధ్యాహ్నం అంతా నా వీపు మీద రుద్దావు,
నాకు ఏం కాకుండా చూసుకున్నావు.
ఆమె ట్రావిస్ కి చేసినట్టే,
కానీ ఈ విషయంలో ఆమె
స్పెషల్ గా ఫీల్ అయి చేసింది.
ఆ తర్వాత, ఆ క్షణంలో, మా మనసులు ఒక్కటయ్యాయి,
ఇంకెప్పటికీ విడిపోలేనంతగా.
- అప్పుడు నేను కాలువలో వాంతి చేసుకున్నా.
- చాలు.
హౌవి, ఆ అమ్మాయిని అరెస్టు చెయ్.
వద్దు.
- లేదు, మీరు చేయలేరు.
- గ్రేస్ ని ముట్టుకోవద్దు.
పరిస్థితి చాలా వేగంగా క్షీణించింది, కదా?
కానీ మాజీ పోలీసుగా మీతో చెప్తున్నాను,
మీరు ఇప్పుడే చాలా మంది ఒప్పుకోవడం విన్నారు.
ప్రెస్ కి ఆ విషయం తెలిసిందంటే,
ఖచ్చితంగా తెలుసుకోండి, ఇది
వాళ్లకు తెలుస్తుంది, అప్పుడు వాళ్ళు
"షెరీఫ్ రీర్డన్ అనేకమంది నేరాన్ని ఒప్పుకున్నా
కూడా తన స్నేహితురాలు ఇసాబెల్ మిన్నొస్
చెప్పింది అన్న కారణంగా అవన్నీ
పట్టించుకోలేదు" అనే అంటారు.
సరే.
పెళ్లి కూతురు కాకుండా ఇంకొకరు ఈ హత్యను చేసారు అని
నన్ను ఒప్పించడానికి మీకు అయిదు నిముషాలు ఇస్తున్నాను.
కానీ మీరు చెప్పేది చాలా నమ్మశక్యంగా ఉండాలి,
లేదంటే న్యాయప్రక్రియకు అడ్డుపడ్డారు అని
మీ అందరినీ అరెస్టు చేస్తా.
యనిక్, హత్య చేసింది ఎవరో నీకు తెలుసు కదా?
అవును, తెలుసు. ఖచ్చితంగా.
మేము కైలర్ తీసిన ఒక వీడియోని మళ్ళీ చూడాలి.
ఈ కైలర్ అనేవాడు ఎవరు?
ఏ వీడియో కావాలో చెప్పు.
నేను ఫోన్ లో ప్లే చేస్తాను.
సరే. ఒకరిని చంపాలంటే, దానికి
సౌలభ్యం, ఉద్దేశం అలాగే అవకాశం కావాలి.
ఇక్కడ అందరికీ ఆ సౌలభ్యం ఉంది:
హన్నా తోటలో ఉన్న పువ్వులు.
అలాగే అందరికీ అవకాశం కూడా ఉంది,
ఎందుకంటే అందరూ ఆఫ్టర్ పార్టీలో ఉన్నారు.
జోయి ఒకత్తే తప్ప.
నువ్వు పై అంతస్తులో ఉన్న బెడ్ రూమ్ కి వెళ్లి
ఆ సమయంలో కుక్కని కిటికీలో నుండి విసిరావు.
- మళ్ళీ చెప్తున్నా, క్షమించండి.
- నీకు ఏమాత్రం బాధ లేదు.
అలాగే, ఇక్కడ ఉన్న
అందరికీ ఉద్దేశం కూడా ఉంది.
ఇసాబెల్, ద్రోహం చేయబడిన తల్లి.
సెబాస్టిన్, పని నుండి
తొలగించబడిన భాగస్వామి.
హన్నా, ప్రేమకోసం వెంపర్లాడుతున్న చెల్లి.
ట్రావిస్, అసూయతో ఉన్న మాజీ ప్రియుడు.
అలాగే యూలెసీస్, ధనవంతులను
ద్వేషించే ఒక సంచారకుడు.
ఫెంగ్, రహస్యంగా ఆర్థిక ఇబ్బందులు
ఎదుర్కొంటున్న మావయ్య.
వివియన్, తన సొంత రహస్యం ఉన్న అత్త.
జోయి, అనుమానంతో ఉన్న మరదలు.
అలాగే గ్రేస్, కుర్రాడితో
ప్రేమలో లేని పెళ్లికూతురు.
- నాలుగు నిముషాలు.
- సరే.
కానీ అందరికంటే బలమైన
ఉద్దేశం ఉన్న వ్యక్తి ఒకరు ఉన్నారు.
అలాగే ఆ వ్యక్తే ఈ పనిని చేశాడు.
యూలెసీస్.
- ఏంటి?
- ఫన్కుల్ యూలెసీస్?
అంటే నాకు ధనవంతులు ఇష్టం లేనందువల్లే
నేను ఎడ్గర్ ని చంపాను అనుకుంటున్నారా?
- చెప్పాలంటే అది చాలా బలహీనమైన ఉద్దేశం, కదా?
- నిజమే.
ఆయన చెప్పేది నిజం అనిపిస్తే. ఎడ్గర్ ని
చంపాలనుకున్నానని ఎలా అంటావు?
నువ్వు చంపలేదు.
విషయం ఏంటంటే, ఫెంగ్ ఇందాక చెప్పినట్టే,
ఇది ఎడ్గర్ ని చంపడానికి చేయలేదు.
- వివియన్ కోసం.
- ఏంటి?
అలాగే ఇసాబెల్ అన్నట్టే,
నీ విషం తప్పుడు వ్యక్తిని చేరుకుంది.
నువ్వు ఫెంగ్ ని చంపడానికి ప్రయత్నించావు.
వివియన్, రిహార్సల్ భోజనం తర్వాత మీరు
వీపింగ్ విల్లో దగ్గర యూలెసీస్ ని కలిశారు.
ఏం పర్లేదు.
మా అందరికీ మీ అక్రమ సంబంధం గురించి తెలుసు.
- ఏం సంబంధం?
- గ్రేస్ తో నా సంబంధం.
కాదు, అది కాదు.
ఆమె నాకు, ఇసాబెల్ కు మధ్య ఏర్పడిన రహస్య
దుర్ఘటన గురించి మాట్లాడుతుంది అనుకుంట.
నువ్వు ఇసాబెల్ కలిసి వంటలు నేర్చుకున్నావా?
కాదు. అందరికీ ఆ సంబంధం గురించి తెలుసు.
ఏంటి? నిజంగా?
- నా బుజ్జి సెబ్బి, నేను వాళ్లకు అంతా చెప్పాను.
- ఓహ్, దేవుడా.
వివియన్ ఇంకా యూలెసీస్ చాలా ఏళ్ళ క్రితం
అక్రమ సంబంధం పెట్టుకున్నారు.
అమ్మ బాబోయ్, మీరంతా మామూలోళ్లు కాదు.
వివియన్, అక్కడ ఏం జరిగిందో మాకు చెప్పండి.
నేను...
నేను ప్రైవేటుగా యూలెసీస్
తో మాట్లాడడానికి వెళ్లాను.
వివియన్
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
ఓహ్, వివియన్.
వివియన్, నేను ప్రయత్నించాను.
నిన్ను మర్చిపోవడానికి ప్రయత్నించాను,
కానీ ఇన్నేళ్ల తర్వాత కూడా, నేను...
నేను ఇది చేయలేను.
వెధవా. అలా మాట్లాడకు.
నేను నా ఫీలింగ్స్ నుండి
తప్పించుకోవడానికి ప్రపంచమంతా తిరిగాను.
కానీ నేను ఇక పరిగెత్తలేను.
నాతో ఉండు.
యూలెసీస్!
డార్లింగ్, నువ్వు ఇక నటించాల్సిన పనిలేదు.
నీ పిల్లలు ఎదిగిపోయారు.
నువ్వు ఇక ఆ ముసలి సన్నాసి
ఫెంగ్ తో ఉండాల్సిన పనిలేదు.
అతను సన్నాసి కాదు.
అతను మంచోడు.
అతను దయగల మనిషి.
అతను సరదాగా ఉంటాడు.
అతను ఉదారస్వభావి.
అలాగే అతను ధైర్యవంతుడు.
ఆయన నాకు రెండవ అవకాశం
ఇవ్వగల ధైర్యం ఉన్న మనిషి.
పొందడానికి బహుశా నాకు అర్హతే లేకున్నా కూడా.
నేను ఆయన్ని ఎన్నటికీ వదలను.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
చీకటిలో, ఒంటరిగా నా భార్యతో
మాట్లాడడానికి నీకెంత ధైర్యం?
నేను అతనితో ఇక్కడి నుండి
వెళ్లిపొమ్మని చెప్తున్నాను.
సరే, ఇక చాలు. థాంక్స్.
నాకు నా భర్త అంటే చాలా ప్రేమ.
చాలా ఏళ్ల క్రితం నేను ఎన్నో తప్పులు చేశాను,
కానీ నాకు అతనే కావాలి.
ఆ నిర్ణయానికి నేను ఎప్పుడూ బాధపడను.
సరే. ఇప్పుడు, వివియన్ ఎన్నటికీ
ఫెంగ్ ని వదిలే సమస్యే లేదు,
కాబట్టి ఆమెతో ఉండాలి అంటే, అందుకు
అతన్ని ఇక్కడ లేకుండా చేయడమే మార్గం.
కాబట్టి, నువ్వు నీ
క్యాంప్ ఉన్న ప్రదేశానికి...
అభినందనలు
ఎడ్గర్ & గ్రేస్
...తిరస్కరించబడి కోపంతో వెళ్ళావు.
నువ్వు ఆ కొట్టంలో ఇంకా బల్లల మీదే
ఉంచబడిన పువ్వులను చూశావు,
ఎందుకంటే వివియన్ వాటిని తర్వాతి
రోజు ఉదయం వరకు తీసుకోలేదు,
అలాగే నువ్వు అక్కడ ఉన్న
డెవిల్స్ ట్రంపెట్ ని గుర్తుపట్టావు.
ఎందుకంటే నీ ప్రయాణాల కారణంగా నీకు
ఆ పువ్వుల గురించి అంతా తెలుసు.
డెవిల్స్ ట్రంపెట్. దానిని మత్తుపదార్థంగా
మాత్రమే వాడతారు అని నేను విన్నాను.
కాబట్టి నువ్వు పనిమొదలెట్టావు.
ఫెంగ్ ని చంపడానికి ఒక ప్లాన్ వేసి,
తర్వాత అతని స్థానాన్ని కొట్టేయాలని.
నువ్వు చేయాల్సిందల్లా
చిక్కగా టీ కాయడం మాత్రమే.
నేను రాత్రంతా బయటే ఉన్నాను.
నేను ఆఫ్టర్ పార్టీ అయ్యే
వరకు ఇంటికి వెళ్ళలేదు.
నేను ఈ టీ కాయడానికి గిన్నె అలాగే వేడి
నీళ్లు ఎప్పుడు తీసుకున్నాను అనుకుంటున్నారు?
అంటే, నీ దగ్గర ఉన్న కొమ్ముతోనే టీ కాచావు,
అలాగే ఆ వేడి నీళ్లు...
మా షవర్ లోవి.
కాబట్టి, ఒకసారి నీ
కొమ్ములో టీ కాచిన తర్వాత,
ఆఫ్టర్-పార్టీలో నువ్వు నీకోసం ఒక గ్లాసు,
అలాగే ఫెంగ్ కోసం ఒక గ్లాసు
విస్కీ పోసి, ఒక గ్లాసులో
డెవిల్స్ ట్రంపెట్ పోసావు.
నేను చేసింది అది కాదు.
నేను అది వేరే పని అని చెప్పాను.
అవును. పెటర్నిటీ టెస్టు.
- పెటర్నిటీ టెస్టా?
- నేను వాళ్లకు చెప్పొద్దు అని చెప్పాను,
కానీ నేను ధృవీకరించుకోవాలి
అనుకున్నా, గ్రేస్.
విషయం ఏంటంటే,
నువ్వు పెటర్నిటీ టెస్టు చేయాలి అనుకుంటే
అందుకు నువ్వు ఎంచుకున్న గ్లాసు తప్పుడు గ్లాసు.
సెబాస్టిన్ నువ్వు ఒక విస్కీ గ్లాసుకు
ఏదో చేస్తున్నావు అన్నాడు.
అంతా బాగానే ఉందా, కీమోసాబే?
నేను నీకు ఏం ఇవ్వగలను?
ఒక రొసె ఇవ్వు, అలాగే నా భర్తకు ఒక విస్కీ.
కానీ ఆఫ్టర్-పార్టీలో గ్రేస్ రొసె తాగింది.
ఆమెకు విస్కీ అసలు నచ్చనే నచ్చదు.
అలాగే, విస్కీ రుచి చాలా
దరిద్రంగా ఉంటుందని నా ఉద్దేశం.
అంటే, ఒకసారి ఈ హత్య
మీద దర్యాప్తు మొదలైన తర్వాత,
ఈ హీరో బాబు నువ్వు బార్ వెనుక గ్లాసుతో ఆడడం
చూశాడు అని గమనించి ఉంటావు,
కాబట్టి ఒక కథను అల్లావు, బేబీ.
కాబట్టి నువ్వు ఈ ఉత్తుత్తి
పెటర్నిటీ టెస్టు కథ అల్లావు.
గ్రేస్ నీ కూతురు కాదు అని నీకు తెలుసు, కానీ
నీకు కొన్ని సందేహాలు ఉన్నాయని నువ్వు నటించవచ్చు.
నేను గ్రేస్ తండ్రిని కావచ్చు.
ఆమె నా కూతురేనా?
కాబట్టి నువ్వు మాతో వివియన్
ని ఆ విషయం అడిగాను అన్నావు,
కానీ వివియన్ కథలో
నువ్వు అలా అడిగినట్టే లేదు.
కానీ నేను పరిగెత్తి అలసిపోయాను.
నాతో ఉండు.
ఒక చెవులో తిప్పుకునే పుల్ల అలాగే
ప్లాస్టిక్ కవర్ ఉంటే చాలు నీ కథకు.
షవర్ లో చేసిన టీ, దొంగిలించిన చెవి పుల్లలు.
ఈ విశ్లేషణ కల్పిత కథలతో
చాలా దూరం వెళ్తోంది.
నువ్వు బార్ దగ్గర ఫెంగ్ డ్రింక్ లో విషం
కలిపావు, ఆ తర్వాత దానిని అతనికి ఇచ్చావు,
అలాగే నీ కథలో అతను ఒక గుటక తాగి
ఆ తరువాత తన బింగ్ ఐస్ ని ఎడ్గర్ కి
చూపడానికి అక్కడికి వెళ్ళాడు అన్నావు.
మెరుగైన భవిష్యత్తు కోసం.
అలాగే గతాన్ని మర్చిపోవడానికి.
కానీ ఫెంగ్ నిజానికి నీతో కలిసి తాగాడు
అని నేను అనుకోను.
ఫెంగ్ అనుకోకుండా ఎడ్గర్ గ్లాసును
తీసుకున్నాడు అని నేను అనుకుంటున్నాను.
- అనుకుంటున్నావా?
- థాంక్స్.
నిజానికి, నాకు గుర్తులేదు.
పర్లేదు, అందుకు వీడియో ఉంది.
విషయం ఏంటంటే, ఫెంగ్ పెట్టుకున్న సోషల్ మీడియా
కుర్రాడు, కైలర్, కొన్ని వీడియోలు తీసాడు.
- జోయి, వీడియో దొరికిందా?
- అవును. ఎడ్గర్ ఆఫీసులో టీవీ ఉంది.
మనం అందరం అందులోకి వెళ్లొచ్చు.
ఇక్కడ ఒక టీవీ ఉందిలే.
చూశావా. ఇది భలే ఉంది, కదా?
నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలా వింతగా ఏదోకటి చేస్తావా?
ఇప్పుడు మనం ఒక టీనేజ్ కుర్రాడి
వీడియో చూస్తున్నాం అన్నమాట.
- జో-జో, ఇన్పుట్ మీద నొక్కు.
- నాన్నా, అదే చేస్తున్నా.
- జో, నువ్వు హెచ్.డి.ఎమ్.ఐ మీద...
- కాదు, యాపిల్ టీవీ మీద నొక్కు.
- నువ్వు ఇన్పుట్ లోకి వెళ్ళాలి, అంతే.
- అదే చేస్తున్నా.
ఇన్పుట్. హెచ్.డి.ఎమ్.ఐ3...
ఒకటి చెప్పనా? నోరు మూసుకోండి! నాకు తెలుసు.
కైలర్ తీసిన పెళ్లి వీడియోలు
వెళ్లి అదరగొట్టండి, మిస్టర్ ఫెంగ్.
సరిగ్గా ఇక్కడే, యూలెసీస్ విషం
కలిపిన గ్లాసుని ఫెంగ్ ఇచ్చాడు.
ఆ తర్వాత ఫెంగ్ ఆ గ్లాసుని
ఎడ్గర్ ముందు పెట్టాడు.
సరే, ఇప్పుడు జరగబోయేదాని
మీద దృష్టి పెట్టండి,
ఎందుకంటే మా అంచనా కరెక్టు అయితే, ఎడ్గర్
ఆ బింగ్ ఐస్ నచ్చలేదు అని చెప్పిన తర్వాత...
నాకిది నచ్చలేదు.
...నాకైతే అది నమ్మశక్యంగా లేదు, ఎందుకంటే
అది నచ్చని వారు ఎవరు ఉంటారు, చెప్పండి?
అంటే, అది తియ్యగా, పళ్లతో కలిసి
భలే మృదువుగా ఉంది.
- అన్ని గుణాలు కలిసిన...
- యనిక్.
సరే. అలాగే. క్షమించు.
సరిగ్గా... ఇక్కడే.
దీనికి ఇది నచ్చలేదు.
మొహమాటం లేకండా
చెప్పినందుకు సంతోషం. థాంక్స్.
జోయి, పాజ్ చెయ్.
ఇప్పుడు... అదుగోండి. చూశారా?
ఆయన మరొక గ్లాసును తీసుకున్నాడు,
అనుకోకుండా విషం కలిపిన
గ్లాసును ఎడ్గర్ దగ్గర వదిలాడు.
భలే, చెత్త వెధవా.
కాబట్టి, ఎడ్గర్ ఆ విషం
కలిపిన గ్లాసులో నుండి తాగాడు.
రోక్సాన కూడా తాగింది.
అలాగే ఫెంగ్ ఏమో గ్రేస్ ఆడెర్రాల్ కలిపిన
గ్లాసులో నుండి తాగాడు.
కైలర్! హేయ్, రికార్డింగ్ చేస్తున్నావా?
ఒకసారి చూడండి. అది రాత్రంతా
ఆడెర్రాల్ వల్ల నిద్రరాని మొహం.
రాత్రంతా లేచే ఉన్నాను.
నా బుర్రలో వ్యాపారం గురించి అనేక కొత్త
ఐడియాలు వస్తుంటే ఎలా నిద్రపోగలను చెప్పు?
యూలెసీస్ శనివారం రాత్రి ఫెంగ్ కి
విషం పెట్టాను అనుకుని నిద్రపోయాడు.
కాబట్టి, తర్వాత రోజు ఉదయం ఒక మహిళ
అరుపు వినగానే...
అది ఫెంగ్ శవాన్ని
చూసిన వివియన్ అరుపులు అనుకున్నాడు.
అలాగే పిస్తా పెంకుల మీద ఎవరో పరిగెడుతుండగా
కారకరలాడడం గుర్తుంది
అని ట్రావిస్ కూడా చెప్పాడు,
కానీ అది యూలెసీస్
ట్రావిస్ ని దాటుకొని,
గ్రేస్ బెడ్ రూమ్ దాటుకొని
నేరుగా వివియన్ అరిచింది అనుకుని వాళ్ళ
గదికి వెళ్ళినప్పుడు వచ్చిన శబ్దం.
అవును.
నేను తలుపు తెరిచినప్పుడు,
యూలెసీస్ అక్కడే ఉన్నాడు,
అలాగే వాడు ఫెంగ్ ని చూసినప్పుడు,
ఏదో భూతాన్ని చూసినట్టు చూశాడు.
నేను అరుపు విన్నాను.
సరే, కైలర్, నేను వెళ్ళాలి. కైలర్.
ఓహ్, అబ్బా. ఇక పూర్తి అయ్యిందా?
మేము ఇంకేం చెప్పగలం?
మేము అద్భుతంగా పరిష్కరించాం, బాబు.
నిజంగా? ఎందుకంటే నువ్వు
చెప్పింది ఏదీ ఆధారంగా తీసుకోలేము.
ఇదంతా సందర్భానుసారం అలా కనిపిస్తోంది.
ఆ గ్లాసులు మారిపోయాయి.
మేము అది వీడియోలో చూపించాం.
మేము పెళ్లి కూతురు అలాగే
చనిపోయిన పెళ్ళికొడుకు
ఉన్న గది బాత్ రూమ్ అలమారాలో
దాచబడిన ఒక టీకాచే గిన్నెను కనుగొన్నాం.
భలే, ఇప్పుడు ఏం దొరికిందో చూసారా?
నిజమైన పోలీసులు కనిపెట్టిన నిజమైన ఆధారం.
సరే, ఆ వ్యక్తే గనుక షవర్ లో పువ్వుతో
టీ చేయాలి అనుకుంటే,
అప్పుడు వాళ్ళ అలమారాలో
గ్రేస్ టీపాయ్ ఎందుకు దాస్తుంది?
అది నేను...
బహుశా మీరిద్దరూ పోజు కొడుతూ డిటెక్టివ్
ఆట ఆడుతుండగా నిజమైన పోలీసులు...
పోజా?
ఆ మాట నా మొహం మీద చెప్పు.
నేను చెప్పిందే మళ్ళీ చెప్పను.
టీపాయ్ ని దాచింది నేనే.
లేదు, నేనే దానిని స్వయంగా దాచాను.
- కాదు, ట్రావిస్. నేను నిజంగానే టీపాయ్ ని దాచాను.
- ఏంటి? ఎందుకు?
నేను దానిని నీ గదిలో చూశాను,
అలాగే విషాన్ని టీలాగ
కాచారు అని తెల్సిన తర్వాత,
నాకు దాని వల్ల అందరూ
నిన్ను అనుమానిస్తారేమో అనిపించింది.
నువ్వు నేనే చంపాను అనుకున్నావా?
లేదు, నేను అలా... చూడు.
హేయ్. లేదు...
ఏం చేస్తూ... జోయి ఆగు. జోయి!
ఆమె చాలా తాగేసింది.
చూశావా? నేను నిన్ను నమ్ముతున్నాను.
ఇందులో విషం లేదు అని నాకు
మనస్ఫూర్తిగా నమ్మకం ఉంది.
- నీకు మతి పోయింది, జో.
- నిజంగానే. ఇలా రా.
నీ కొమ్ములో నుండి నన్ను తాగనివ్వు.
అందరికంటే నీకు బాగా తెలిసి ఉండాలి, అది
సాంప్రదాయక జార్జియన్ కాంట్సి.
- నీ కాంట్సి నుండి నన్ను తాగనివ్వు.
- అది ఖాళీగా ఉంది.
నేను మిగిలిన కొంచెం ఖుమిస్ ని
డచ్ బేబీస్ చేయడానికి వాడేశాను.
అయితే దానిని నాకు ఇవ్వు.
నేను ఇందులోకి ఇసాబెల్ జిన్ పోస్తాను.
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
అంటే, ఇందులో ఎలాంటి విషం లేకపోతే
సమస్య ఉండకూడదు, కదా?
- ఏంటి? లేదు...
- వివియన్.
సరే.
కానీ ఇది వెర్రితనం.
మంచిది.
నన్ను ఆపడానికి నీకు ఎలాంటి కారణం లేదు.
ఇది చాలా మంచి క్వాలిటీ మందు.
- థాంక్స్.
- ఓహ్, భలే.
ఏం పర్లేదు.
నేను నిన్ను నమ్మాను.
- ఆగు.
- వద్దు, వద్దు!
లేదు.
ఎందుకు?
నేను నిన్ను ప్రేమించాను.
నేను నిన్ను నిజంగా ప్రేమించాను.
నా వెర్రి అన్న ఎప్పటికీ నీమీద చూపలేని
ఘాడమైన ఇష్టంతో నిన్ను ఎంతగానో ప్రేమించాను.
అది నీకు కూడా తెలుసని నాకు తెలుసు.
కానీ నీతో నువ్వే నిజాయితీగా ఉండలేకపోయావు.
అందుకే నువ్వు వాడిని మర్చిపోవడానికి
ఏమైనా చేయాలి అనుకున్నా.
మనం మన మిగిలిన జీవితాలు
కలిసి గడిపి ఉండేవారం.
సాహసాలతో నిండిన జీవితం,
ఉత్సాహంతో అలాగే రొమాన్స్ తో నిండిన జీవితం.
అలాగే నువ్వు ఆ పనికిమాలిన,
దయనీయమైన దరిద్రుడితో ఉండాల్సిన...
వావ్.
నీ హంతకుడిని పట్టుకున్నాం, అన్న.
నువ్వు ఇప్పుడు స్వర్గంలో ఉన్నావు.
ఆ పని నేను చేయలేదు అని చెప్పాను.
గ్రేస్, ఇవాళ మొత్తం హత్య చేసింది నువ్వే అని
పదే పదే నిన్ను నిందించినందుకు
క్షమాపణలు చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
సరే.
నాకు బాధగానే ఉన్నా,
నా కొడుకుని పెళ్లి చేసుకొని
కొన్ని గంటలైనందుకు
వాడి ఆస్తిని తీసుకుందాం
అని నువ్వు అనుకుంటే మాత్రం,
సరే, మా లాయర్లే నీతో మాట్లాడతారు.
- అలాగే నువ్వు గెలవలేవు.
- లేదు.
ఎందుకంటే మేము నీకన్నా
మంచి లాయర్లను పెట్టుకోగలం.
సరే, కానీ నాకు మీ అక్రమ
సొత్తు ఏం అవసరం లేదు,
కాబట్టి మీరే ఉంచుకోండి.
పని పూర్తి అయింది. చివరికి.
దీని వల్ల నాకు ఎలాగు పదిలక్షల
డాలర్లు అందుతాయి, కదా?
ఆ మాట నువ్వే అన్నావు.
నాన్నా?
నీ ట్రక్ ని వెనక్కి తీసుకోవడానికి
నీకు ఎంత డబ్బు కావాలి అన్నావు?
- నిజంగా?
- అంటే పది లక్షల డాలర్లు సరిపోతాయా? అది నువ్వు...
కాదు, నేను నీకు ప్రతీ
పైసా తిరిగి ఇచ్చేస్తాను!
వద్దు, అవసరం లేదు!
థాంక్స్.
ఎవరో నాకు ఎడ్గర్ చావు
గురించి ఒక ఆర్టికల్ పంపించారు.
విషయం అందరికీ తెలిసింది.
నువ్వు ఆ కంప్యూటర్
కాయిన్స్ అన్నీ అమ్మేశావా?
చాలా హడావిడిలో అమ్మాల్సి వచ్చింది,
కానీ రూపాయికి 62 పైసలు వెనక్కి వచ్చాయి.
అలా జరగడం అదృష్టం అనే చెప్పాలి...
- ఏంటి?
బుసెఫలస్, దాని రేటు
పెరుగుతోంది. బాగా పెరుగుతుంది.
నేను అమ్మినప్పటి కంటే ఇప్పుడు దాని
విలువ మూడు రెట్లు పెరిగింది.
ఎందుకు జరిగి ఉంటుందో తెలుసా?
నేను నా రెడ్డిట్ సోదరులతో
బుసెఫలస్ ని కొనమని చెప్పడం వల్లే.
అవును, దానిని ఎలా ఉచ్చరించాలో నాకు తెలుసు.
నేనే హౌస్ ని అయ్యాను.
భలే, నీ ఉద్యోగం తీసేస్తున్నా.
నీ బ్యాగులు సర్దుకొని పో.
ఇసాబెల్, ఊరుకో.
నేను నీకు తోడుగా ఉండగలను.
థియేటర్ కి వెళదాం.
అప్పుడప్పుడు కలిసి తిందాం.
బెడ్ రూమ్ లో చేతుల వరకే పరిమితం చేసుకుందాం
అని ఒప్పందం చేసుకున్నంత కాలం,
మనం కలిసి ఉండొచ్చు.
నా దగ్గర ఇప్పటికే చావడానికి
ఒప్పుకోని కుక్క ఒకటి ఉంది.
అంతా నాశనం అయిపోయింది.
గ్రేస్ ని కాపాడినందుకు నీకు
థాంక్స్ చెప్పాలి అనుకుంటున్నాం.
గ్రేస్ ని కాపాడడం. గ్రేస్ ని కాపాడడం
ఒక్కటే నేను చేసిన మంచి పని.
ఎందుకంటే ఆ పదబందం, అది "గ్రేస్ ని కాపాడడం."
ఎందుకంటే గ్రేస్
కాపాడబడింది. కాబట్టి, అది...
అంటే, ఆమె సురక్షితంగా ఉంది, అలాగే
నేను సాయం చేశా. కానీ అది మీకు తెలుసు.
నేను మంచిగా మాట్లాడదాం అని వచ్చాను.
ఈ సందర్భాన్ని పాడు చేయకు.
అవును, క్షమించండి.
మీ ముందు నాకు ఇంకా కంగారుగానే ఉంటుంది.
మీకు తెలుస్తుందో లేదో తెలీదు.
యనిక్, జరిగిన విషయాన్ని
జోయి ఇంకా గ్రేస్ లకు
చెప్పమని నన్ను అడగడం నీకు ఎంత ఇబ్బందిగా
ఉండి ఉంటుందో నాకు తెలుసు.
అవును, నేను అలాంటి విషయాలు
మాట్లాడాలని అస్సలు అనుకోలేదు,
ఆ మాట నిజం, కానీ...
నాతో నా వ్యాపారం గురించి
కూడా అలాగే చెప్పావు.
అలాగే నీ వల్లే, నేను వివియన్ కి నా ఇబ్బందుల
గురించి అంతా చెప్పాను.
అలాగే నేను ఆమెతో ముందే
మాట్లాడి ఉండాల్సింది.
ఆమె నా భాగస్వామి.
యనిక్, నువ్వు జోయికి మంచి భర్తవు అవుతావు,
అది జరగాలని రాసిపెట్టి ఉంటే.
మీరు అడగడం తమాషాగా ఉంది,
ఎందుకంటే నేను త్వరలో జోయిని పెళ్లిచేసుకోమని
అడుగుదాం అనుకుంటున్నాను.
కానీ, అంటే, జరిగింది అంతా చూసి
ఇప్పుడు ఆమెకు పెళ్లి అంటే
నచ్చుతుందో లేదో తెలీడం లేదు.
- అది మనం చెప్పలేం.
బాగానే ఉన్నావా? ఇది చాలా బరువైన విషయం.
అవును. లేదు. నేను... బానే ఉన్నాను.
నేను అనుకున్నంత బాగా నాకు మా అంకుల్
గురించి తెలీదు అనుకుంట.
ఒక వ్యక్తిగా కంటే, మనసులో ఉన్న
ఒక ఐడియాగానే ఆయన నాకు పరిచయం ఉన్నట్టు ఉంది.
నిజం చెప్పాలంటే, మా అమ్మ అక్రమ సంబంధం
పెట్టుకుందని తెలిసి ఇంకా చలించిపోయాను.
నీకు ఒకటి చెప్పాలనుకుంటున్నాను, నేను ఎడ్గర్
ని గ్రేస్ చంపి ఉంటుందని అస్సలు అనుకోలేదు.
- ఓహ్, సరే, అలాగే.
- అవును.
అంటే, చిన్న అనుమానం ఉంది అనుకో.
- చాలా చిన్న అనుమానం.
- ఒక్క క్షణం మాత్రమే.
కానీ ఈ వారాంతం నాకు ప్రేమ మీద ఉన్న
భావనకు పరీక్ష లాంటిది అనొచ్చు, అంటే,
నాకు ఏది ముఖ్యం అలాగే నా మిగిలిన జీవితం
అంతా నాకు ఏం కావాలనేది పునఃపరిశీలించుకున్నా.
అవును, నేను కూడా.
అలాగే ఈ విషయం మాట్లాడడానికి ఇది సరైన
స్థలమో లేక సమయమో కాకపోవచ్చు,
కానీ, జీవితం చాలా చిన్నది అలాగే...
నువ్వు నాతో విడిపోతున్నావా?
లేదు!
నీతో ఉన్నప్పుడు నేను ఎలా ఉంటానో
నాకు నచ్చుతుంది అని అంటున్నా,
అలాగే ఒక హత్యనే పరిష్కరించాల్సి వస్తే నీతో
తప్ప ఇంకెవరితో నాకు ఆ పని చేయాలని లేదు.
నాకు కూడా అలాగే అనిపిస్తోంది.
కానీ ఇప్పుడిక హత్యలు
జరగకూడదనే కోరుకుంటున్నాం కదా?
నేను ఏం చెప్తున్నాను అంటే,
నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా?
సమస్యే లేదు!
ఏంటి? నీకు పెళ్లి...
ఓహ్, కాదు. "చేసుకోను" అన్నట్టు కాదు,
"నమ్మలేను" అన్నట్టు.
"సమస్యే లేదు" అంటే, "సమస్యే లేదు!
నేనే నిన్ను అడుగుదాం అనుకుంటున్నా!"
- నేను నమ్మను.
- ఇంటికెళ్ళేటప్పుడు అడుగుదాం అనుకున్నా,
మనం మొదటిసారి ముద్దు పెట్టుకున్న ప్రదేశంలో.
నేను ఈ వారాంతం అంతా మీ అమ్మా
నాన్నలను అడుగుదాం అనుకున్నా,
చివరికి వాళ్ళు ఇందాకే ఒప్పుకున్నారు.
క్షమించు. నీకు ఇంత పెద్ద ప్లాన్
ఉందని నేను గ్రహించలేకపోయా.
నేను అడిగింది వెనక్కి
తీసుకుని ఎదురుచూస్తాను.
లేదు, కానీ ఇప్పుడు జరగబోతోంది అని
తెలుసు కాబట్టి, అందులో సర్ప్రైజ్ ఉండదు.
అలాగే, నువ్వు ముందే అడిగేశావు కూడా.
సరే, "వద్దు" అంటున్నా.
అంటే, "వద్దు" అనొద్దులే.
అంటే, నేనేం నిన్ను పెళ్లి విన్నపం ఇలా
ఉండాలి, అలా ఉండాలి అని బలవంతం చేయను.
- నీ దగ్గర నిజమైన ఉంగరం ఉందా?
- అవును, గ్లోవ్ బాక్స్ లో.
- నిజంగా?
- అవును.
దానిని తీసుకొచ్చి అడుగు.
లేదు, కానీ అలా చేస్తే సర్ప్రైజ్
పోతుంది, ఎందుకంటే...
నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా?
నీ దగ్గర ఉంగరం లేదు.
నిజమే. లేదు. కానీ ఒకటి చెప్పనా,
నేను కూడా నీలాగే ఇలాంటిది ఒకటి చేయగలను.
కాడలతో, అచ్చం నువ్వు చేసినట్టే.
అంటే, అచ్చం నువ్వు
చేసినట్టే కాదు. అలా ఎలా చేశావు?
ఒకటి చెప్తాను విను. ఒక డీల్ చేసుకుందాం.
వచ్చే నెల ఏదొక సమయంలో,
మనం అస్సలు ఊహించని సమయంలో,
మనలో ఒకరు సర్ప్రైజ్ గా
ప్రపోజ్ చేయాలి, సరేనా?
- వినడానికి బాగానే ఉంది.
- అద్భుతం.
- మంచిది.
- బాగుంది.
- అత్యద్భుతం.
- డీల్.
అలాగే.
నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా?
సరే. నేను ఏం చేస్తున్నానో నువ్వు చూశావా?
సరే. అంటే...
నువ్వు ఇప్పుడు ప్రపోజ్ చేస్తావా?
నీ సహాయానికి చాలా థాంక్స్.
నీతో కలిసి పనిచేయడం చాలా బాగుంది.
అవును, తిరిగి పనిలోకి చేరి,
వాళ్ళ కల్పన చిత్రాలను వింటూ,
హత్యకేసు పరిష్కరించడం చాలా బాగుంది.
అలాగే నేను మీ ఇద్దరినీ అక్కడ చూశాను.
నీకు నీ హాలీవుడ్ ముగింపు
దక్కేలా చేస్తాను అని చెప్పాను కదా.
ఇప్పుడు ఇక నేను తిరిగి నా
పుస్తకం రాయడం మొదలెడతానులే.
నాకు ఒకటి అర్థం కాలేదు.
నీకు ఈ మైండ్ మూవీస్ మీద అంత ఇష్టం
ఉన్నప్పుడు, పుస్తకం రాయడం ఎందుకు?
ఒక ఏడాది తర్వాత
ఇటు రండి.
- జోయి! యనిక్!
- హాయ్!
- హేయ్!
- ఇది భలే ఉంది!
- ఇప్పుడు నేను హాలీవుడ్ పిల్లని.
- సరే.
ఆ రింగ్ లు చూపించండి.
- ఇవా?
- అవును!
భలే ఉన్నారు! మీరిద్దరూ
చాలా ముద్దొస్తున్నారు!
ఆగు. నేను ఆన్లైన్ లో జేవియర్ పాత్రని డేనియల్
రాడ్ క్లిఫ్ పోషిస్తున్నాడు అని విన్నాను, నిజమేనా?
అలాగే నా పాత్ర ఎవరు
పోషిస్తున్నారో వేచి చూడండి.
ఇప్పుడు యాక్షన్!
ఎక్స్ మార్క్స్ ది మర్డర్ స్పాట్
నేను మీ అందరితో మాట్లాడాలి అనుకుంటున్నాను,
ఎందుకంటే మీలో ఎవరైనా హంతకుడు కాగలరు.
- ఆమె బాగా చేస్తోంది, కదా?
- అద్భుతంగా!
అవును. క్యాస్టింగ్ చాలా బాగా చేశారు.
మీరంతా ఇంకొక అవకాశం కోసం
హైస్కూల్ రీయూనియన్ కి వచ్చారు.
ప్రేమ కోసం. జీవితం కోసం. వేరొకదానికోసం.
హత్య యనిక్ చేసి ఉంటాడని నేను అనుకోను.
యనిక్? లేదు, యనిక్ నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్.
వాడు చేయలేదని నాకు తెలుసు.
నా పాత్ర పోషించేది, నేను అనుకునే వ్యక్తేనా?
నేను వాడిని చంపలేదు. నేను ఎవరినీ చంపలేదు.
కట్!
మీ అందరికీ నాకు జలీల్ వైట్
అంటే ఇష్టం అని చెప్పాను కదా.
అలాగే అందమైన హాలీవుడ్ ముగింపు
దొరికింది కేవలం మీ ఇద్దరికే కాదు.
నాకు నిశ్చితార్ధం అయింది.
ఆగు, ఏంటి?
- హేయ్, నేను ఎలా చేశాను?
- అద్భుతంగా.
డానర్ కి జలీల్ వైట్ తో
నిశ్చితార్థం అయ్యిందా?
నువ్వు భలే ఉన్నావు.
నాకు ఇప్పుడు చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్