ద పెరిఫరల్
లండన్ 2099
నువ్వు ఎలాంటి చెత్తలోకి దిగావు, ఎలీటా?
నువ్వు నన్ను దింపిన చెత్త అంటున్నావా?
అలాంటి ప్రమాదకరమైన స్నేహితులతో స్నేహం చేస్తావని ఎవరు ఊహిస్తారు?
ఒకసారి షూస్ లేకుండా నేను ఆరు నెలలు ఉన్నాను.
గుర్తుందా?
మనిషి పాదాలు రాటుదేలి గట్టిగా మారడం లేదా మృదువుగా మారడం అద్భుతం.
తమ పరిసరాలకు అనుగుణంగా. అంటే ఆ మనిషి మనసులా.
వాటికి ఏమయిందో గుర్తుందా? నా షూస్‌‌కు?
వాటిని నాకు ఇచ్చావు.
నిన్ను తొలిసారి కలిసినప్పుడు, శపథం చేశా.
వీలైతే నిన్ను కాపాడుతానని.
కాపాడావు కూడా.
కాపాడానా?
ఏం చేస్తున్నావు, ఎలీటా?
ప్రపంచాన్ని కాపాడుతున్నా.
మన ప్రపంచం ఆ స్థాయిని దాటిపోయింది. నువ్వే అన్నావు.
నేను మన ప్రపంచం అని చెప్పలేదే.
ఉంటాను, వూల్ఫ్.
ఎలీటా?
బ్లూ రిడ్జ్ పర్వతాలు
మార్నింగ్, అమ్మా.
నీ కోసం కాఫీ తెచ్చాను. జాగ్రత్త. కొంచెం వేడిగా ఉంది.
థాంక్యూ.
తీసుకో. నీకొక శాండ్విచ్ చేశా. ఫ్రిడ్జ్‌లో ఉంచాను.
బర్టన్‌కి కావాలంటే, వాడే చేసుకుంటాడు.
నిన్న నీది తిన్నాడు. మాట మార్చకు.
నాకు ఆకలి అనిపించలేదు.
నువ్వు బరువు కోల్పోకూడదు.
మళ్ళీ ఆసుపత్రిపాలు అవుతావు.
బర్టన్!
ఛత్.
బర్టన్, తలుపు తెరువు!
బర్టన్.
అమ్మ వేసుకున్న టామొసీన్ 10 ఎంజీలే ఎందుకుందో చెప్తావా?
ఇది చూసుకో. బాత్రూంకి వెళ్ళాలి.
మాత్రలు మారుస్తున్నావా?
బర్టన్, అమ్మ మాత్రలతో నీవి మారుస్తున్నావా?
దేవుడా, ఫ్లిన్. నేనలా చేస్తానని అనుకుంటున్నావా?
ఆమెకు ఉన్నది 10 ఎంజీల మాత్ర.
కేవలం ఒక్కటే ఉంది.
అంటే నువ్వు మార్చుకోవడమే కాదు, దొంగలిస్తున్నావు కూడా.
నాకు డబ్బు కావాలి.
-ఎంత? -నీ దగ్గర ఎంతుంది?
తరువాతి స్థాయికెళ్తే, వెయ్యి వస్తాయి. నువ్వూ సాయం చేయవచ్చు.
-వాటితో ఒక మాత్రే వస్తుంది. -ఒక రోజుకి సరిపోతుందిగా?
ఈ రాత్రి నాకో పెద్ద అవకాశం రాబోతోంది, మిగిలిన మాత్రలు రేపటికి వచ్చేస్తాయి.
స్థితి చెప్పు.
హెడ్‌సెట్ కనెక్ట్ అయింది
ఇంట్లో నాజీ దళముంది. పశువులపాకలో ఉన్నాం.
"మేము" అంటే?
నేను, రీస్ అలాగే కాలిఫోర్నియా నుండి ఒకడు.
20వ స్థాయి దాటడానికి తీసుకున్నాడు.
ఎప్పుడూ "నిదానం" అంటుంటాడు. అది పరమ చిరాకుగా ఉంది.
రీస్ టోపీ పెట్టుకున్నాడు.
త్వరగా! నాకు ఇప్పటికే ఆలస్యమైంది.
ఆట కొనసాగుతుంది: ఈజీ ఐస్
ఈజీ ఐస్ రీస్106 - టామ్‌217
మీకు అసలు కొంచమైనా--
మంచితనం లేదా?
కనీసం ఆ గొర్రెల్ని వదిలేయచ్చుగా.
నాకు నీ టోపీ నచ్చింది, రీస్. చాలా చక్కగా ఉంది.
ఫ్లిన్?
బర్టన్ ఎక్కడ?
బాత్రూమ్‌కి వెళ్ళాడు.
-దేని కోసం వెతుతుకున్నాం? -అదొక మ్యాప్ అయ్యుండాలి.
మీరు కనిపెట్టారా?
ఏం చేస్తున్నావు?
ఆ తలుపు తెరువు.
వచ్చేశాను.
ఒక నిమిషం ఆగు.
ముందుకు కదలండి!
నిదానం, బాబు.
-ఆ మ్యాప్ మీరెందుకు కనుక్కోలేదో తెలుసా? -ఎందుకు?
అదింకా రాలేదు.
నా ఫోనుకి డబ్బులు పంపు.
ఫర్వాలేదు.
రీస్!
అసలేం జరిగి చచ్చింది?
ఫ్లిన్ చేసిన పని.
ఏటీఎం - హెఫ్టీ 24 గంటల నగదు
విత్ డ్రా
జరిగే ప్రతి విత్ డ్రాయల్ ని హోంశాఖ పరిశీలిస్తుందా?
అలా చేయడం మంచిదే.
ఈ రోజుల్లో ఏదో తేడా పని చేయటానికే నగదు వాడుతున్నారు.
నీ మాటల్లో ఏదైనా ప్రశ్న దాగుందా, టామీ?
మీ అమ్మకు ఎలా ఉంది?
ఆమె బాగుంది.
అవును. అడిగినందుకు థాంక్స్.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
మేకన్, ఎడ్వర్డ్‌లు చివరికి ఏదైనా నేరం చేశారా?
ఇంకా చేయలేదు, కానీ కొంత సమయంలో చేస్తారు.
డీడీ కోసం ఒక ఆర్డర్ ఇవ్వడానికి వచ్చాను.
మా పెళ్ళి కేకుపై అలంకరణల ముద్రణకు.
నేను వెళ్ళి వారికి సాయం చేయాలేమో.
పెద్దవారి పర్యవేక్షణ లేకపోతే చెడగొడతారు.
బిల్లీ యాన్ నీ కోసం వేచి చూస్తోంది. కొన్ని నబిన్లతో.
-నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నా. -థాంక్యూ.
ఉంటాను, టామీ.
నువ్వేమీ చెప్పలేదు కదా?
-నేను ఏం చెప్పి ఉండాలి? -ఇలా చెప్పుంటే. . .
ఫారెవర్ ఫాబ్ 3డీ ప్రింటింగ్
"నీలా ఉంటే ఎలా ఉంటుందా అని ఊహిస్తున్నాను,
"అలా నిలబడి ఉంటే. "
ఆ తర్వాత, "కానీ ఊహించలేను. నువ్వు చాలా అందగాడివి.
"సింహం లోపల నేను ఉన్నట్టుగా ఊహించుకున్నట్టు అనిపిస్తోంది. "
బిల్లీ, సింహమా?
ఏదో ఒక జంతువు.
ఆ తర్వాత, కైపుతో ఆకట్టుకునేలా,
"నీ సమయానికి విలువనిస్తావా? "
"అవును" అంటాడు, ఎందుకంటే వేరే ఏం అనగలడు?
ఇక నువ్వు, "ఈ విలువైన క్షణాలని ఇలా మాటల్లో వృధా చేయడమెందుకు. . . "
ఫ్లిన్? ఇక్కడ టామీ ఆర్డర్ ఉంది.
". . . మనం చెమటలు పట్టిన వాటిని రుద్దుతూ. . . "
ఇద్దరు వరులను, ఒక వధువును ఎందుకు ఆర్డర్ చేశారంటావు?
"బిల్లీ యాన్! నబిన్ తీసుకోనా? " అని అడగొచ్చు.
నువ్వు పత్రం తప్పుగా చదవటం వల్లా?
ఛత్.
లెక్క సరిపోయింది.
"నిన్ను చూడటం బాగుంది! నబిన్స్‌కు థాంక్స్! "
నీకిది చెప్పాల్సిందే.
ఈ మూర్ఖుల సంతలో నీ నైపుణ్యాలు, వ్యక్తిత్వం వృధా అవుతున్నాయి.
15వ ప్రింటర్ ఆగింది.
ముఖ్యంగా వీడియో గేమ్స్ ఆడడం ద్వారా
తేలిగ్గా డబ్బు సంపాదించచ్చు.
ధనవంతులకు పనులు చేస్తూ బర్టన్ ఎంత సంపాదిస్తున్నాడు?
వాడి అర్హతకు మించే.
నువ్వింకా ఎక్కువ సంపాదించవచ్చు. తన అవతార్‌ని వాడితే.
నువ్వు అమ్మాయని వాళ్ళకు తెలియదు.
వాటి జోలికి ఇక వెళ్ళను, బిల్లీ యాన్. చెప్పాగా.
అవును, చెప్పావు. కానీ, ఎందుకనేది చెప్పలేదు.
ఆ చర్చకు కీలకభాగం అదే.
అది నిజం కాదు.
నచ్చినా నచ్చకపోయినా, ఇక్కడ ఉన్నదే నాకు ప్రపంచం.
అయితే,
ఆ విధంగా, నేను ఈ ప్రపంచాన్ని శుభ్రమైన ప్రదేశంగా చేయటానికి వెళ్ళే ముందు,
దీనిపై చివరిగా ఒక మాట చెప్పాలి.
జాస్పర్‌ని పెళ్ళాడే ముందు ఏ మగాడైనా
నన్ను ప్రణయపు కళ్ళతో చూసుంటే,
ఆ విషయమేంటో కనుక్కోవాలని చూసేదాన్ని.
ఎందుకంటే నువ్వు ఇందాక అన్నట్టు, జీవితం చిన్నది,
కాబట్టి పిరికితనంతో ఒక నిమిషాన్ని ఎందుకు వృధా చేయాలి?
ఇది ఒక మాటకంటే చాలా ఎక్కువే.
నీ రోజు మంచిగా గడవాలి, బుజ్జి.
ఏదైనా ధైర్యంగా చేయి, మా అందరికీ గర్వకారణంగా నిలువు.
-బై, బిల్లీ యాన్. -బై. హలో లేడీస్.
క్లీన్స్
ఛత్.
ఏంటి?
బర్టన్ ఇది ఇంటికి చేర్చమన్నాడు.
ఇదేంటి?
మనం రూపొందించిన ఉత్తమ వస్తువుల్లో ఇదొకటి.
-దీనికెలా కట్టాడు? -అతను కట్టలేదు.
మీలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్ అన్నది కట్టింది.
ఆ డబ్బులు మన నెల ఖర్చులకు సరిపోతాయి.
ఇదేం చేస్తుంది?
దూరం నుండే కదలికలు నియంత్రించే పరికరంలాంటిది.
అంటే, అది మా ఉత్తమ అంచనా.
మాకు తెలిసినంతలో ఇందులో సగం భాగాలకు పేటెంట్లు కూడా లేవు.
ఇది కిరాయి హంతకుల చెత్తని నా అభిప్రాయం.
-ఎక్కడ నుండి వచ్చింది? -మిలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్.
కొలంబియా దేశపు కంపెనీ. ఆరా తీశాం.
-ఎలాంటిది? -బొగొటాలో నమోదైన కంపెనీలాంటిది.
వాళ్ళంతే చెప్తారు, అంతకు మించి చెప్పి చావరు.
బర్టన్ ముఠాకు పనిచేస్తున్నాడా?
నోర్ముయ్.
వాడు దీనికి ఏమీ చెల్లించలేదని మీరిద్దరు కచ్చితంగా. . .
-చెబుతున్నారా? -పైసా కూడా కట్టలేదు.
దీని కోసం నువ్వు స్కాన్ చేయాలి.
ఆగు. నిజంగానా?
తప్పుగా అనుకోకు. కస్టమర్ ఆధీన ఆధారాలు కోరుకున్నాడు.
అమ్మ మాత్రల గురించి పనికొచ్చే విషయం చెబుతావా?
చెప్పు. నీకు తెలుసుకోవాలని ఉందని నాకు తెలుసు.
ఏంటి?
ఇదేంటో అడుగు.
చివరిసారిగా ఈ కిటుకు నాపై ఎప్పుడు పని చేసింది?
నా దృష్టి మళ్ళించడానికి బొమ్మని ఇవ్వడం?
ఆశ్చర్యపోతావు. ఇది పని చేస్తే, అలా చేస్తున్నట్టు కూడా నీకు తెలియదు.
అదే కీలకమైన విషయం.
ఇది వింతగా ఉంది.
ఈ వెండి ముళ్ళన్నీ దేని కోసం?
స్క్రీన్ కూడా లేదు.
అత్యాధునిక వీఆర్, ఫ్లిన్.
దీని మాదిరి పరీక్షను నన్ను చేయమంటున్నారు, భారీ మొత్తానికి.
నెలల ఖర్చుకు ఢోకా ఉండదు.
నువ్వే ఎందుకు?
హాల్సియోన్ ఆటలో 100వ స్థాయి దాటిన కొంతమంది ఆటగాళ్ళలో నేను ఒకడిని.
ఏంటి, నువ్వు అగ్ని గుహలున్న 83వ స్థాయే దాటలేదు.
నిజమే, కానీ వేరెవరో నా అవతార్‌ని వాడారు. ఈజీ ఐస్ పేరుతోో ఆడారు.
ఆమె ఏకంగా 107వ స్థాయికే చేరుకుంది.
నావల్ల కాదు, బర్టన్.
సమయం లేదు. భోజనం సిద్ధం చేయాలి.
అమ్మకు టామొసీన్ కొనడానికున్న మార్గం ఇదే.
ఇందులో నీకున్న ప్రతిభకు గర్విస్తున్నాని తెలుసుగా.
నోర్ముయ్. నీది చెత్త వాగుడు,
నిన్ను నువ్వు ఎలా భరిస్తున్నావో ఏంటో.
నాకు తెలుసు. కానీ ఇది నిజం.
నేను గర్విస్తున్నా.
లెవెల్ ప్రకారం చెల్లిస్తారా?
సమయం ఆధారంగా చెల్లిస్తారు. ఎంత సేపుంటే, అంత సంపాదించవచ్చు.
చెప్పాగా, చిన్న సమస్యలు తీర్చాలి.
వారికి ఏం కావాలి?
కిరాయి హంతకుడా?
సాధించేవాడు, శోధించేవాడు. అవి నీ బలాలు.
నాకు ఈసారి ఓ పెద్ద గడ్డం ఉంటుందా ఏంటి?
నాకు తెలిసినంతలో, నువ్వు నన్ను పోలి ఉంటావు.
అలాగా. అయితే, నేను కాస్త మొద్దు బుర్రలా ప్రవర్తించాలా?
అలా పెట్టుకోవాలా?
వెనక్కి వాలు.
-కళ్ళు మూసుకో. -ఆపు.
పది నుండి వెనక్కు ఎంచు.
-మిగిలినదంతా నీకే తెలుస్తుందనుకుంటా. -సరే.
ఆరు, ఐదు, నాలుగు, మూడు, రెండు,
ఒకటి.
బర్టన్, ఇది పని చేయడం లేదు.
ఓరి నీ.
ఓయ్, హలో.
సిమ్‌కు స్వాగతం, ఈజీ ఐస్.
ఇది నీ ఇతర సిమ్‌లలా ఉందా?
లేదు. అసలు అలా లేనే లేదు.
అనుభూతి చెందుతున్నా.
అన్నిటినీ.
నొప్పిని కూడా, కనుక హెచ్చరిస్తున్నా.
నువ్వు ఎవరివి?
నీ తలలోని గొంతుని.
ఏం చేయాలో నేను చెప్తాను, అది నువ్వు చేయాలి.
అలా నీ వేతనాన్ని సంపాదించుకో.
ఎడమవైపుకి.
నీ గమ్యస్థానం.
ఇదేంటో నాకు తెలుసనుకుంటున్నా.
లేదు, ఇదెలా ఉండేదో నీకు తెలుసు.
వలయంలో సగం దూరం వెళ్ళు.
వెళుతూనే ఉండు.
మూలలో మలుపు తిరుగు.
ఎడమ పక్కనున్న తలుపు దగ్గర నిలుపుకో.
నువ్వు ఇక్కడి నుండి నడవాలి.
నాకొక ఆయుధం కావాలా?
నీ చతురతకు పదునుంటే చాలు, అలాంటి గుణం నీకు ఉంటేనే.
చురుకుగా ఉండు. నీ కోసం వేచి చూస్తున్నారు.
"నేను వచ్చాను" అని చెప్పు.
నేను వచ్చాను.
మీరు మా డేటాబేస్‌లో లేరు.
మీ పేరు?
ఈజీ ఐస్.
-మీకు ఈజీ అంటే ఇష్టమా? -లేక ఐస్ గారు అనాలా?
ఐస్ గారు బాగా అనిపిస్తోంది.
నమోదు చేశాం, ఐస్ గారు.
పార్టీని ఆనందించండి, ఐస్ గారు.
అందరూ ఎక్కడున్నారు?
తోటలో ఉన్నారు, బంగారం.
ఇదేంటి?
ఒక కంపెనీ పార్టీ.
బకింగ్‌హామ్ ప్యాలెస్‌లో ఓ కంపెనీ పార్టీ కోసం సిమ్ తయారు చేశారా?
నేను ఆశించిన చతురత ఇదే.
కంపెనీ పేరేంటి?
ది ఆర్‌ఐ అనే పేరుతో చిన్న సంస్థ.
-విడమరిస్తే? -పరిశోధనా సంస్థ.
లేదా పునర్జన్మ, అనుసృజన. లేదా విప్లవాత్మక అనైతికత.
ఎవరిని అడుగుతావు అనేదాన్ని బట్టి.
తమని తాము పొగుడుకునే వారి వార్షిక సమావేశం ఇది.
వారి సామాజిక కాలెండర్‌లో ఇది ముఖ్య వేడుక. హాజరు తప్పనిసరి.
దయచేసి లోపలికి వెళ్ళు.
ఆస్వాదిస్తున్నారా, ఐస్ గారు?
ఇప్పుడు, ఓ చిన్న ఆట ఆడుదామా?
అద్దం, అద్దం గోడపై అద్దం, ఎవరికి సొంతం చక్కని అందం?
ఓహ్, బంగారం, కాదు.
ఈ నీచమైన తేనెపట్టుకు రాణి ఈగ ఆమే.
ఆమె కుడితే తట్టుకోలేవు, నన్ను నమ్ము.
ఇది బాగుంది.
దగ్గరికొచ్చావు.
ఇంకా దగ్గరికి రావాలి.
ఈమే నీ బహుమతి.
ఇప్పుడు ఆమె దగ్గరికెళ్ళు.
ఆ యువతి నిన్ను తన ఇంటికి తీసుకెళ్ళేలా నువ్వు తనను ఒప్పించాలి.
సిగ్గేస్తోందని చెప్పకు.
ఇప్పుడే జరిగేలా చూడు, లేదా నీకు చెల్లించం.
మొదట్లో చూపులు ప్రశంసనీయంగానే ఉంటాయి,
కానీ తదేకంగా చూస్తూ ఉంటే, కాస్త అనుమానమేస్తుంది,
నువ్వు ఆ గీతను దాటబోతున్నావు.
మీలా ఉండటం అంటే ఏంటో ఊహించడానికి
ప్రయత్నిస్తున్నా.
ఇలా కూర్చుంటే ఎలా ఉంటుంది.
కూర్చుని?
చెప్పలేను.
మీరు అందానికే అందం.
నన్ను నేను ఒక హంసలో ఉన్నట్టు ఊహించుకోవడం లాంటిది.
రండి, కూర్చోండి. ఈ రాణికి రాజు అవ్వండి.
నేను మరియెల్.
మీరు?
మీ సమయానికి విలువనిస్తారా, మరియెల్?
అందరూ ఇచ్చినట్టుగానే ఇస్తా. ఎందుకు?
నన్ను నేను పరిచయం చేసుకోవచ్చు,
మరో గంట సేపు మీ వైపుకి వాలుతూ,
మిమ్మల్ని పొగుడుతూ గడపవచ్చు.
ఇక ఆ తర్వాత, అన్నీ కుదిరితే, నన్ను. . .
మీ ఇంటికి తీసుకెళ్ళమని అడగొచ్చు.
లేదా?
ఇప్పుడే అడగొచ్చు.
నీ కొత్త స్నేహితురాలివి ఆడంబరమైన అలవాట్లు.
ఆమె కారుకి డ్రైవర్ తప్పనిసరి.
నువ్వు మరియెల్‌కు హాని తలపెడితే, ఇది నిన్ను చంపేలా ప్రోగ్రామ్ చేయబడింది.
నీ జేబులో, ఓ గాజు గుళిక ఉంటుంది.
దాన్ని విరిచి, తెరిచి, అందమైన మరియెల్ ముక్కు కింద పట్టుకో.
ఇలా చేసేటప్పుడు,
నువ్వు నీ పరిసరాలను జాగ్రత్తగా గమనించాలని సలహా ఇస్తున్నా.
త్వరగా, త్వరగా. బండిని నడుపు.
ఆమెని చూడు.
నేను మాట్లాడే మాటలు నీకు ఆలోచనల్లాంటివి, కదా?
ఎడమవైపుకు.
అంత శక్తి ఉంది.
దీన్ని ఇంతగా ఆస్వాదిస్తానని నేను అనుకోలేదు.
సారమైన మట్టిలో ఎన్నో విత్తనాలు నాటినట్టు నీ తలలో మాటలు నాటుతున్నా.
ఎడమవైపుకు.
"సూర్యుడు, చంద్రుడు, గ్రహాలు, భూమి,
"వీటి సృష్టి అవసరమైన క్షణంలో,
"చీకటి మాత్రమే ఉండింది.
"ప్రతీదీ చీకటి నుండి సృష్టించబడింది. "
నీ కుడివైపున, బండి ఆపుకో.
అయితే,
ఏం నేర్చుకున్నావో మాకు చూపించు.
నేను వచ్చాను.
ఎవరది?
నీ దొరని, బుజ్జి తోలుబొమ్మా.
నిన్ను ఆడించే మనిషిని.
ఏంటి?
నువ్వు నా మొదటి పోల్ట్ వి. నిజం చెబుతున్నా, విడ్డూరంగా ఉంది.
పోల్ట్ అంటే ఏంటి?
నువ్వు నిజమైనవాడివని తెలుసు,
కానీ ఇదంతా అర్థం చేసుకోవడం కొంచెం కష్టంగా ఉంది.
మరో దశాబ్దంలో నువ్వు అసలు ఉనికిలోనే ఉండవని నేను కచ్చితంగా చెబితే,
నీకు ఏమనిపిస్తుంది?
అవును, నిజమే. పదేళ్ళు.
దానికి ఏదైనా విలువ ఉందా?
ఇక్కడి నుండి వెళ్ళి, నీ జీవితాన్ని మార్చుకుంటావా?
తలలో గొంతుగా ఉన్నప్పుడే నిన్ను అర్థం చేసుకోవడం సులువు.
ఇప్పుడు ఏం చేయాలి?
నీ కళ్ళు తెరిపించేలాంటిది జరగబోతోంది.
మనం రేపు కొనసాగిద్దాం, సరేనా?
ఏమైనా చెప్తావా లేక అలా ఉండిపోతావా?
ఓరి దేవుడా!
ఛత్! అక్కడే నిజంగా ఉన్నట్టు అనిపించింది.
నేను నిజంగా నీ శరీరంలో ఉన్నట్టు.
అప్ గ్రేడ్ లాగా అనిపించుంటుంది.
అది చాలా విడ్డూరంగా అనిపించింది.
సిమ్ దేని గురించి?
అపహరణా? కానీ అది కేవలం ప్రారంభం మాత్రమే.
ఏదో సరిగా చేసినట్టున్నావు, అందుకే రేపూ పిలిచారు.
-డబ్బుని పెంచారు. -నమ్మలేకపోతున్నా.
దీని గురించి నేను వెధవలా మాట్లాడను, కానీ అది చాలా భారీ మొత్తంలో డబ్బు.
అంటే నెలల తరబడి మనకు ఢోకా లేదు.
నాకు వినపడింది.
-అలాగే? -మనం వాదించుకోవాల్సిన పని లేదు.
-అంతా బాగుందా? -దీని గురించి తెలుసుంటే,
నువ్వే దీన్ని చేయాలనుకునేవాడివి.
ఆగు!
-బాగున్నావా? -బాగున్నా.
అది సురక్షితమైనదేనా?
ఆలస్యంగా అడుగుతున్నానని అనుకోవా?
ఇదెలా పని చేస్తుంది?
నాకు తెలియదు. ఒకలాంటి నాడీ పరికరం. నా స్పర్శ సాంకేతికతలా.
ఛత్. అది బాగానే ముగిసింది కదా?
ఆ భావన పోయేదాకా ఉండు. బాగవుతుంది.
నేను జిమ్మీస్‌కి వెళ్ళి అమ్మకు మిగలిన టామొసీన్ తీసుకొస్తా, సరేనా?
వద్దు, నేను వెళ్తాను, బర్టన్. నాకూ తాజా గాలి కావాలి.
జిమ్మీస్
క్షమించండి, కానర్, మీకు ఇక ఆపేయమన్నారు.
నాకు టామొసీన్ కావాలి.
నీకు లెక్కల్లో కొంచెం సాయం అవసరమనుకుంటా, ఫ్లిన్.
నాకు ఒక మాత్ర కావాలంతే.
తక్కినవి రేపు వచ్చి తీసుకుంటా.
ఈ పనులు అలా జరగవని నీకు తెలుసుగా.
అందరూ నోర్లు మూయండిరా.
అంటే నువ్వు. . .
ఒక ఇచ్చిపుచ్చుకోవాలనే ఒప్పందం కుదుర్చుకోవాలనుకుంటే తప్ప?
అంటే మా ఇద్దరికీ ఒక సేవ చేసి పెట్టాలి.
ఆటికస్,
నాకు ఆ మాత్ర ఇచ్చి తగలడు.
నీ అదృష్టాన్ని ఫార్మా జాన్‌తో పరీక్షించుకోవాలేమో.
వాళ్ళు మరింత లొంగుతారేమో చూడు.
పెద్దమనుషులు.
ఆ అమ్మాయి అడిగింది ఇచ్చేస్తే ఎలా ఉంటుంది?
ఒక చేయి మాత్రమే ఉన్నోడికి
వాడి పని వాడు ఎప్పుడు చూసుకోవాలో తెలుసనుకుంటాను.
ఒక చేయి మాత్రమే ఉండటంలోని ఉత్తమ విషయం ఏంటో తెలుసా, క్యాష్?
చప్పట్లు కష్టమా?
కోల్పోవడానికి పెద్దగా ఏమీ ఉండదు, సోదరా.
వెళ్లి పోండి.
ఎందుకు? నీ ప్రియుడి గురించి దిగులా?
మీ గురించి దిగులు.
చూశారా, ఇలాంటి సందర్భంలో?
నేను ఇక్కడున్న బుల్‌పప్ తుపాకీని అందుకోవాలని నిర్ణయించాననుకోండి.
నాకు జరగగలిగే ఘోరమైన విషయం ఏంటి?
నేను ఆలోచించినంతలో,
ఘోరమైన విషయం,
అంటే చాలా పెద్ద ఘోరం ఏంటంటే,
నేను మీలో ఇద్దరినే చంపుతాను, ముగ్గురిని కాదు.
వాళ్ళు పని పూర్తి చేసుండాల్సింది, కానర్.
నిన్ను చంపేసుండాలి.
మా అందరికీ సాయం చేసుండాలి.
చేసుండాలి, నిజంగా, క్యాష్.
అప్పుడప్పుడూ నాకూ అదే ఆలోచన వచ్చింది.
-రేపు బ్యాంకు దోపిడీనా? -బర్టన్ రహస్యంగా ఏదో చేస్తున్నాడు.
నాకు తెలిసినంతలో, ఇది బాధపడే విషయం.
వాడు ఎలా ఉన్నాడు?
నువ్వు ఎప్పుడైనా ఒకసారి రా. నీకు నువ్వే చూసుకోవచ్చు.
నిన్ను చూసే భావోద్రేకంలో నీకు బీరు కూడా ఇవ్వచ్చేమో.
అంటే ఒకటేనా?
వాడి ఉదారతను బట్టి ఉంటుంది.
-అందులో ఛార్జ్ ఎంత ఉంది? -తక్కువుంది.
బర్టన్ తొక్కాల్సినంతగా తొక్కడు.
ఆ మాటలు వాడి సమాధిపై లిఖించబడేలా ఉన్నాయి, ఏమంటావు?
కచ్చితంగా, అవును.
దీని విషయంలో సాయం కావాలా?
మళ్ళీ కలుస్తాను, కానర్.
త్వరగా పనితీరు సమీక్ష చేస్తే బాగుంటుంది,
కదా?
కొంత నిర్మాణాత్మక విమర్శ చేద్దామా?
మా విషయమై మీరెందుకు బాధపడుతున్నారో అర్థం చేసుకోగలను, పికెట్ గారు.
ఇప్పుడే బాత్రూమ్ వెళ్ళొస్తా.
కూర్చో, జాస్పర్.
నేను బాధపడటం లేదు.
గందరగోళంగా ఉందంతే.
నువ్వు ఆ అమ్మాయికి మాత్ర అమ్మాలని నిర్ణయిస్తే,
నువ్వు సరైన నిర్ణయమే తీసుకుని ఉంటావని నేను నమ్ముతాను.
దాన్ని గౌరవించవచ్చు కూడా.
నీ నుండి ఊహించని స్థాయి సమయస్ఫూర్తిని అది సూచిస్తోంది.
కానీ. . .
ఆ బెదిరింపే నన్ను ఆలోచనలో పడేస్తోంది.
బెదిరింపా?
మరి దాన్నేమంటారు,
ఆ తాగుబోతు అవిటివాడు నీతో ప్రవర్తించిన తీరుని?
తాగు, బాబు.
నువ్వు శాంతంగా ఉండాలి,
ఈ గుణపాఠాన్ని స్వీకరించడానికి.
నువ్వు బలహీనంగా కనపడితే, నేను బలహీనంగా కనపడతాను.
అర్థమైందా?
మంచి అబ్బాయివి.
ఇతనిని బాత్రూమ్ తీసుకెళ్ళు, జాస్పర్. శుభ్రం చేయి.
ఏదైనా కష్టమా, బంగారం?
లేదమ్మా, నీ జుట్టు పరిస్థితి ఘోరంగా ఉందంతే.
బిల్లీ యాన్‌ని పిలిచి ఈ కంపల్ని కాస్త కత్తిరించమంటాను.
అది బాగుంటుంది.
నువ్వు చెప్పని వార్తలన్నీ తను నాతో చెబుతుంది.
బిల్లీ యాన్‌ని వదురుబోతు అంటున్నావా?
నాలాంటి ఒంటరి ముసలిదానికి ఎలా వినోదాన్ని ఇవ్వాలో తనకి తెలుసు.
తన బాయ్ ఫ్రెండ్ జాస్పర్ ఇంకా కోర్బెల్‌తోనే పని చేస్తున్నాడా?
అమ్మ, ఈ మాట ఆమెని అడగనని దయచేసి నాకు మాటివ్వు.
నేను ఆమె ప్రాణస్నేహితురాలైతే, అడుగుతా.
అయితే, నొప్పి ఎలా ఉందమ్మా?
నీకు తెలుసుగా.
నాకు తెలియదు.
అందుకే నిన్ను అడుగుతున్నాను.
బర్టన్ తన అదనపు మాత్రలను నాకు ఇస్తున్నాడు. అవి కాస్త సాయపడ్డాయి.
ఏమంటున్నావు?
అవి ఇక ఏమాత్రం అతనికి అవసరం లేదని అంటున్నాడు.
నొప్పి మరీ ఎక్కువైనప్పుడు అవి నాకు సాయపడతాయి.
-ఆ హాప్టిక్స్ ఎలా ఉన్నాయి? -ఘోరంగా.
నిన్న రాత్రి కిటికీలోంచి నిన్ను చూశాను.
బీర్లు తెచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు. కొంచెం చల్లగా ఉండుండాలి.
బిచ్చగాళ్ళకి ఎంపికలు ఉండవు, బర్టన్.
అమ్మ మాత్రలు నువ్వు తీసుకోవడం గురించి నేనన్న మాటలకి మన్నించు.
హేయ్, నువ్వు ఎప్పుడైనా మాట్లాడాలని అనుకుంటే, నేను శ్రద్ధగా వింటాను.
దేని గురించి?
అంటే, నొప్పి గురించి.
ఏం జరుగుతోంది, ఫ్లిన్?
-ఏమంటున్నావు? -వింతగా ప్రవర్తిస్తున్నావు.
సరే, నాకు అది ఇవ్వు. దాంతో ఆడటం ఆపు.
ఎవరికీ చెప్పనని మాటిస్తా, కానీ సిమ్‌లో సంతోషంగా ఉన్నట్టు ఉన్నావు.
నీ ఫోటో తీసుకోవాలని అనిపిస్తోంది.
రేపటి తరాల కోసం ఈ ఘటనని చిత్రీకరిద్దాం.
పోరా.
మిలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్ వారికి ఇలా నవ్వుతూ కనిపించకు.
మనకు చెల్లించడానికి బదులు, వసూలు చేస్తారేమో.
వాళ్ళు ఇందులో చక్కటిదేదో చేస్తున్నారు, బర్టన్,
ఇది చాలా భారీగా ఉండబోతోంది.
వీలైనంత వరకూ ఆస్వాదించు.
అదే అనుకుంటున్నా. దాని గురించి దిగులుపడకు.
ఆరు, ఐదు, నాలుగు, మూడు, రెండు,
ఒకటి.
'నేను ఎందుకు కదలలేను' అని అనుకుంటున్నావు కదా?
అది మంచి ప్రశ్నే.
అది మరో ప్రశ్నకు దారి తీస్తుంది.
నేను అలాంటి పని ఎందుకు చేయాలి?
నీకు "సమూల నిర్మూలన" అంటే ఏంటో తెలుసా?
నీ తలలో కేకలు పెట్టడం మొదలుపెట్టావని ఊహిస్తున్నా, కదా?
"ఆటను ముగించు. " "కనెక్షన్ తెంచు. " అని.
అయ్యో, అవి ఇక్కడ చేయలేవు.
కనెక్షన్ మొదలు, ముగింపు నాదే, కనుక. . .
చూడు. ఇది మరియెల్ అందమైన నీలి కనుగుడ్డు.
త్వరలో నీది కాబోతోంది.
సరే, ఇవన్నీ చాలా పైశాచికంగా కనిపించవచ్చు,
నీకు మత్తుమందు ఇవ్వకపోవడం,
కానీ ఇది ఒక మంచి పని కోసమని నేను నొక్కి చెబుతున్నా, సరేనా?
చూడు,
రాబోయే కొన్ని గంటలలో నువ్వు తీవ్రమైన నొప్పిని తట్టుకోవాలని ఆశిస్తున్నా, సరేనా?
కాబట్టి, దీన్ని ఓ పరీక్షలా చూడటానికి ప్రయత్నించు.
అంటే, నిజానికి నువ్వు ఈ దేహంలో లేవు కదా?
నీ గుండె చప్పుడు వింటున్నావా?
కాలిపోతున్న పశువులపాకలో చిక్కుకున్న బెదురు గుర్రంలా ఉంది.
కానీ ఇందులో ఏదీ నిజం కాదు, కదా?
నీ మనసుని కట్టడి చేయాలి.
ఇదంతా ఊహాత్మకమని దాన్ని ఒప్పించు.
నీ గుండె.
దాన్ని కట్టడి చేయగలవని చూపించు.
చక్కగా చేశావు.
చాలా చక్కగా చేశావు.
నువ్వు ఈ ఆటలో ఓ మూతపడ్డ కన్నుని గెలుచుకున్నావు.
మళ్ళీ వచ్చేశామా?
ఎంత అందంగా ఉన్నావో చూడు.
అలా చేయకు. వైద్యులు ఆదేశించారు.
మనం ఏం చేస్తున్నాం?
నువ్వు ప్రేమగా ఉండాలి, నాకు కొన్ని తలుపులు తెరవాలి.
నీ కన్ను, అదే ప్రియమైన మరియెల్ కన్ను దానికి చూపించు.
అసలు ఈ చోటు ఏంటి?
"అనంతం నీ అరచేతిలో,
"శాశ్వతత్వం ఓ గంటలో. "
ఇది నీకిస్తున్న గొప్ప కానుక.
అర్హుడివని అనుకుంటున్నా.
సిద్ధంగా ఉన్నావా?
దేనికి?
నీ విధిని చేజిక్కించుకోవడానికి.
నీ కన్ను.
మరో కన్ను.
పట్టు సాధించు!
అతన్ని ఆపు.
వెంటనే. చంపాలని వచ్చాడు.
ఎలీటా వెస్ట్.
ధాన్యాలు, పప్పుదినుసుల విభాగం.
ఇలాంటిది ఇంతకు ముందు ఎదుర్కొన్నావా?
ఇది తెలివైన చిట్టి పరికరం.
శబ్ద తరంగాలతో నేరుగా అవయవాల్లోకి దెబ్బను కొడుతుంది.
దీన్ని నేను ఎప్పుడూ అనుభవించలేదు,
కానీ నేను గమనించినంతలో, ఇది చాలా సమర్థవంతమైనది.
ఇంకా ఎవరెవరికి పాత్ర ఉంది?
పోరా.
ఇక్కడున్నది కాలేయమే కదా?
లేదా అది ప్లీహమా?
నా అవయవ జ్ఞానం మెరుగవ్వాలి. కానీ మెదడు ఎక్కడుందో తెలుసు.
అప్పుడేం జరుగుతుందో తెలుసా? పేర్లు చెప్పండి, వెస్ట్!
ఇంకా ఎవరు సాయం చేస్తున్నారు?
సాయమా? అది ఎవరైనా చేస్తే బాగుండు.
పరిగెత్తు!
ఈజీ ఐస్, ఆ?
అద్భుతం. నీ అసలు పేరేంటి, కుర్రోడా?
ఈ చెత్త శరీరపు తల తీసేస్తే,
మేం నీ కనెక్షన్ ఆచూకీ కనుక్కోగలం.
కాబట్టి, ఎందుకు ఆలస్యం?
నువ్వు ఎవరు?
ఎక్కడున్నావు?
ఏం జరిగింది?
ఇలాంటిది ఇక వద్దు. చచ్చినా మళ్ళీ వద్దు.
ఫ్లిన్!
ఫ్లిన్ హార్లీన్ ఫిషర్.
మీ అమ్మను చూసుకుంటున్నావు అనుకొని జాస్పర్ ట్రక్‌లో వేేచి చూస్తున్నా.
చివరికి లోపలికి వచ్చి చేతి సాయం చేద్దామనుకున్నా,
నీ అంతరంగ స్నేహితురాలిని అయినందుకు. నువ్వు చూడు ఎలా ఉన్నావో.
కాస్త కదలండి, యువరాణి.
నాకు జబ్బుగా ఉంది.
ఏమైనా ఇబ్బందా?
అన్నీ ఇబ్బందులే.
డేజా వూ అంటే అర్థం తెలుసా? అంటే మాటకు మాట అనువదిస్తే?
"ఇదివరకే చూశాను" అని.
అంటే ఇలాంటి భయం చివరికి ఎలా ముగుస్తుందో ఇద్దరం చూశాం,
ఎందుకంటే మనం ఇలాంటిది చూశాం, ఇదే కచ్చితమైన పరిస్థితిలో.
కాబట్టి, లెగు, బట్టలు వేసుకో.
-నువ్వు పారేయలేదు. -బిల్లీ యాన్, విసిగించకు.
-బిల్లీ యాన్, దాన్ని తిరిగివ్వు. -దొంగ పిల్లా.
బిల్లీ యాన్, ఆ బొమ్మని తిరిగివ్వు.
ఆపు.
నాకు తెలియని సంగతులేవో ఉన్నట్టు ఉన్నాయి. అవి చెప్తావా?
వెళ్ళు. జాస్పర్ వేచి చూస్తున్నాడు.
అలానే వేచి ఉంటాడులే.
వాడి మంచి గుణాల్లో అదొకటి.
టామీ వల్ల ఇలా ఉన్నావా?
అది చాలా మూర్ఖమైన విషయం.
అందులో మూర్ఖత్వం ఏముంది?
7వ తరగతిలో ఇష్టపడిన అబ్బాయిని వదులుకునేంత బుద్ధి నాకింకా లేదు.
పట్టుకునేంత బుద్ధా?
ఏంటిది, బిల్లీ యాన్. అది జరిగే పని కాదు. నీకూ తెలుసు.
నేను ఈ సిమ్ ఆడుతున్నాను.
బర్టన్ స్థానంలో ఆడుతున్నాను.
అది కొత్త సాంకేతికత.
నేను చూసినవాటిలో ఉత్తమం. ఎలా ఉంటుందంటే. . .
అక్కడే ఉన్నట్టుగా.
మన శరీరాన్ని అనుభూతి చెందవచ్చు, అంటే నిజమైనదానిలాగా.
జనాలు చెడ్డ పనులు చేయాలనుకుంటున్నారు కనుక,
ఇదీ అలాగే జరిగింది.
నా కంటిని పెరికారు.
అకారణంగా నన్ను చావబాదారు. అది నీచాతి నీచం.
వేరే ఏమీ లేదు.
బాధగా ఉంది, బంగారం.
కానీ నేను పదే పదే ఆలోచించే విషయం ఇదే.
నా అరచేయి తెగిపోయింది, తెలుసా?
-దేవుడా. -కానీ దాని కింద, అది. . .
అదొక యంత్రం.
దాన్ని అలా ఎందుకు రూపొందిస్తారు?
ఎందుకు చేయకూడదు?
ఈ సిమ్‌ని వాళ్ళు అమ్మడానికి ఉన్న ఏకైక కారణం,
అందులో ముఖ్యమైనదీ ఏంటంటే, ప్రతీదీ నిజమేనని అనిపించడం.
దాని కింద యంత్రం ఎందుకు పెట్టాలి?
నిజమైన మనిషి చేతినే వాడొచ్చుగా?
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నేను మూర్ఖంగా ఉన్నాను.
ఈ నీ చూపు నాకు తెలుసు, ఫ్లిన్.
దానికి ఎన్నో అర్థాలు ఉండవచ్చు, కానీ మూర్ఖత్వం అయితే కాదు.
ఛత్. అయితే ఇదీ విషయం.
నేను నిజంగానే అక్కడ ఉన్నాననే ఆలోచన నన్ను వెంటాడుతోంది.
ఒక నిజమైన శరీరంలో, ఎక్కడో. . . నిజమైన చోటులో.
మరో సిమ్‌లో ఉన్నట్టు కాదు.
మిలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్ కాల్ వస్తోంది
ఫిషర్ గారు, మీరు చాలా జాగ్రత్తగా వినాలి.
మీకు పెద్ద ముప్పు ఉంది.
మీరు మీ హెడ్‌సెట్ గురించి నమ్మే ప్రతీ విషయం తప్పు.
మీరు ఊహించేదానికన్నా పరిస్థితి సంక్లిష్టమైనది, విపత్కరమైనది.
మీరు వెంటనే సిమ్‌లోకి లాగిన్ అవ్వడం చాలా కీలకం.
-నీకు ఈ నెంబర్ ఎలా దొరికింది? -ఫిషర్ గారు.
నేను ఒక ప్రశ్న అడిగాను.
మీ నెంబర్ కనుక్కోవడం అతి తక్కువ శ్రమతో కూడిన సవాలు.
-మళ్ళీ కాల్ చేయకు. -నీ ప్రాణాలకు ముప్పు ఉంది.
ఛ.
పశ్చిమం
-రోడ్డు మీదకు రండి. -ఎందుకు?
మీరు రాకపోతే కాలుస్తాను.
ఏంటి?
మీరు సిమ్‌లోకి లాగిన్ అవ్వడం చాలా కీలకం, ఫిషర్ గారు.
వెంటనే.
మీ ప్రాణాలకు ముప్పుంది.
డార్క్ నెట్‌పై ఒక ప్రకటన ఇచ్చారు,
ఒక కిరాయి హత్యకు 90 లక్షల డాలర్ల నజరానాతో.
అందుకు మీరు, మీ కుటుంబం లక్ష్యాలని నమ్మడానికి కారణం ఉంది.
ఈ ఆఫర్‌ను మెంఫిస్‌కు చెందిన ఓ ముఠా అంగీకరించింది.
మీరు మళ్ళీ సైన్ ఇన్ అయితే తప్ప నేను సహాయపడలేను.
మళ్ళీ చెబుతున్నా. మీరు సైన్ ఇన్ అవ్వకపోతే నేను మీకు సహాయపడలేను.
ఇదీ విషయం, రాబోయే రాత్రుల్లో ఒక రాత్రి,
కానర్ జిమ్మీస్ నుండి తాగు ముఖంతో బయటకి వస్తాడు,
కానీ ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళడు.
అప్పుడది మన తప్పే అవుతుంది.
ఈ విషయం గురించి మనం మళ్ళీ మాట్లాడకూడదని అనుకున్నమాట నిజమే.
దాని గురించి మనకు సమాచారం ఉండింది. వాడిపై దాడి జరగబోతోందని.
కానీ మనం సరిగా పట్టించుకోకుండా వదిలేశాం.
ఆ సమయంలో అది ఇంతకంటే సంక్లిష్టంగా అనిపించింది.
బర్టన్.
హేయ్, ఫ్లిన్. ఏం జరుగుతోంది?
శక్తిశాలి ఫ్లిన్.
ఆ కంపెనీ నుండి ఎవరో కాల్ చేయడానికి చూస్తున్నారు.
-ఏ కంపెనీ? -మిలాగ్రోస్ ఏంటో, కొలంబియా కంపెనీ.
మనల్ని లేపేస్తే 90 లక్షల డాలర్ల నజరానా అని డార్క్ నెట్‌లో పెట్టారంట.
పోండ్రా. నన్ను భయపెట్టడానికి మాత్రమే అయితే అంత శ్రమపడి ఉండడు.
ఎందుకో చెప్పాడా?
లేదు, మళ్ళీ సైన్ ఇన్ అవ్వాలన్నాడు, తను సాయపడటానికి.
మళ్ళీ నీతో వేషం వేయించడానికి చూస్తున్నాడు.
ఇకపై సతాయించకని రేపు వాడికి చెప్తా.
ఇప్పుడే చెప్పకూడదా?
నా మిత్రులున్నారు, ఫ్లిన్.
అలాగే వాడి ఫోన్ ఎక్కడుందో వెతకలేనంతగా తాగాడేమో.
ఫ్రిడ్జ్ నుండి ఆ 12-సీసాల పెట్టె తీసుకొస్తావా?
తెచ్చుకోలేనంతగా తాగేసి ఉంటే, దాన్ని తాగకు.
తను ఏం మాట్లాడుతోంది?
సిమ్ రూపకర్త, నాకు పని పురమాయించాడు.
నీ అవతార్‌ని, అంటే ఫ్లిన్‌‌ని పనికి పురమాయించాడు.
నీ మనసులో ఏమున్నా సరే,
బయటకు చెప్పేయ్.
కానర్.
అతని సంగతేంటి?
ఇందాక మనం మాట్లాడుతున్నాం కదా.
తన ప్రస్తుత స్థితి.
మన అందరికీ హెచ్చరిక ఉన్నా, మనం నమ్మలేదు.
అంటే. . . 90 లక్షల డాలర్ల నజరానాలాగా.
నిజంగా అంటున్నావా?
నీ కారులో ఇంకా ఆ డ్రోన్లు ఉన్నాయా?
మొన్న టామీ కాన్స్టన్టీన్ నీ గురించి అడిగాడు.
చూపు పోవడంలో తమాషా ఏంటంటే,
మనుషుల ముఖాలు మనసులో అలాగే ఉండిపోతాయి.
నేను టామీ పెరిగి పెద్దవ్వటం చూశాను,
అతని చిత్రాన్ని అలా ఊహించుకోవాలి,
కానీ నువ్వు అతని పేరు చెప్పగానే,
నేను బక్కపలుచటి పిల్లాడినే చూస్తాను.
అతను, బర్టన్, ఇతరులు,
సైకిళ్ళలో కొండపై నుండి జోరుగా కిందికి వచ్చేవాళ్ళు.
అది చాలా కాలం నాటి మాట, అమ్మా.
వాళ్ళంతా అక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
వాళ్ళ చెత్త డ్రోన్లతో ఆడుకుంటున్నారు.
నాకు తెలిసినంతలో వాళ్ళలో ఎవరూ ఎదగలేదు.
నా అనుభవం ప్రకారం, చాలామంది ఎదగరు.
-నిద్ర మాత్ర కావాలా? -అవును.
సరేనమ్మా, గుడ్ నైట్.
గుడ్ నైట్. నువ్వంటే ప్రాణం.
నువ్వంటే ప్రాణం.
నేను ఏమైనా తెలుసుకోవాల్సింది ఉందా?
కాస్త జాగ్రత్తగా ఉంటున్నామంతే.
ఇదిగో.
ఏదైనా లభించిందా?
లేదు, ఇంకా లేదు.
మేం అనుకుంటూ ఉన్నాం, ఫ్లిన్,
వాళ్ళు చెప్పింది 9 డాలర్లా?
మాతో తమాషాలా?
చూస్తుంటే ఆ 9 డాలర్లని వేటాడటానికి ఎవరో వస్తున్నారు.
ద పెరిఫరల్‌లో తరువాత
మనల్ని వేటాడుతూ మరింత మంది వస్తే ఏమవుతుంది?
ప్రస్తుత స్థితి గురించి కొంత సమాచారం వాడుకోవచ్చు.
పెరిఫరల్ అనబడే దాని లోపల ఉన్నారు. మానసికంగా.
ఆ దేహం మీదయినట్టు మీరు నిర్దేశిస్తారు.
నేను నిన్ను నమ్మను.
70 ఏళ్ళలో చాలా జరగవచ్చు, ఫిషర్ గారు.
చాలా జరిగింది కూడా.
మిమ్మల్ని చంపడానికి వచ్చిన వారు, చివరి వారు కాదు.
ఫ్లిన్ మరియు బర్టన్ ఫిషర్‌ను తొలగించండి.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాధ