रे, रे, रे? तुम ठीक हो? हे, हे.
- मैं उनकी पतनी हूँ. - हे, कोई एमबुलेंस बुलाओ!
कया तुमने एमबुलेंस बुलाई?
पहुँचने के समय बेहोश.
- नबज अनियमित है. - दाईं बाँह में आईवी लगाई गई.
ठीक है. इनकी ऑकसीजन का सतर आठ लीटर पर रखना.
इनके 12-लीड ईकेजी, फुल बलड पैनल, सीबीसी और करॉस के टेसट करवाने होंगे.
धडकन का पैटरन वी-टेक होने लगा है, इनकी नबज देखो.
नबज नहीं चल रही है.
परिजयूमड इनोसेंट
- हे, जान. - मैं बचचों के साथ घर पर हूँ.
रेमंड कैसे हैं?
अभी भी उसकी सरजरी हो रही है.
- रेमंड हॉरगन के. . . - ठीक है.
- मैं तुमहें बताता रहूँगा, ठीक है? - ठीक है.
- पयार तुमहें. - हाँ. बाय.
. . . संभवतः दिल का दौरा पडने के बाद.
- निशचित रूप से यह अपरतयाशित था. - भगवान.
इस समय हमें कोई जानकारी नहीं मिल रही है कि दरअसल यह मुकदमा जारी भी रहेगा या नहीं.
रे, कया इस तरह की किसी घटना की हमारे पास कोई मिसाल है?
एक अभियुकत का आकर अपने वकील की जान बचाना?
मतलब, आम तौर पर तो इसका उलटा ही होता है.
लेकिन आपके सवाल का जवाब देने के लिए बता दूँ, ऐसा कोई नियम नहीं है.
यह जज पर निरभर करता है.
और इस केस की जज को देखते हुए, मैं कहूँगी, कुछ भी हो सकता है.
अचछा, तो अगर यह मिसटरायल है, तो यह मुकदमा दोबारा लडा जाएगा?
लगता तो यही है.
कितनी बकवास बात है.
. . . वहाँ अदालत में कोहराम मच गया.
लगता है शायद आपातकालीन ककष में भी यही हाल होगा.
हे, तुमहें पीने के लिए कुछ चाहिए?
तुमहें पानी वगैरह चाहिए?
हाँ.
- हाँ, शुकरिया. - हाँ?
लॉरेन, मैं बस यह कहना चाहता हूँ कि मुझे बहुत अफसोस है.
और अगर मैं कोई भी मदद कर सकूँ. . .
जानता हूँ तुमहें मेरी बात खोखली लग रही होगी. . . लेकिन मैं जो भी कर सकता हूँ. . .
- शुकरिया. - हाँ.
- ठीक है. - शुकरिया.
- मिसेज हॉरगन? - हाँ?
- मिसेज हॉरगन? - हाँ.
वह ठीक हो जाएँगे. पहले से भी बेहतर.
- सच में? - वह कोरोनरी नहीं थी.
- वह बरेडीकारडिया था. - हे भग. . .
यह दिल की विदयुत परणाली की समसया है जिससे उनके दिल की गति धीमी होकर लगभग रुक गई.
हमने पेसमेकर लगा दिया है. तंतरिका समबनधी सतर पर कोई नुकसान नहीं पहुँचा.
- वह यहाँ से पहले से भी बेहतर होकर जाएँगे. - शुकरिया, डॉकटर.
तो वह ठीक हो जाएँगे?
- वह बिलकुल अचछे हो जाएँगे, बढिया. - हाँ.
बेहतर. अभी वह रिकवरी में हैं.
कुछ ही घंटों में वह अपने कमरे में चले जाएँगे और तब आप उनसे मिल सकती हैं.
हे भगवान.
- शुकरिया. - हाँ. कोई बात नहीं.
हाँ?
हमारे सामने एक समसया है.
हाँ, हमारे सामने एक समसया है.
जयूरी ने अभी-अभी रसटी को एकदम हीरो बनते हुए देखा औ. . .
हमें मिसटरायल की दरखवासत देनी होगी.
- कया? - हाँ.
- हम. . . - हम जीत रहे हैं.
- मुझे तो ऐसा नहीं लग रहा है. - मिसटरायल हुआ तो वह बच निकलेगा.
- नहीं. ऐसा जरूरी नहीं है. - हाँ, यही होगा. मान भी जाओ.
दूसरी बार, उसे हमारी योजनाओं का पहले से पता होगा.
इस बारे में थोडा सोचो. वह कितना ही बडा झूठा, धोखेबाज मनोरोगी हो,
- वह लोगों को लुभा लेता है, है ना? - यह नहीं. . .
और उसने अभी-अभी जयूरी के सामने एक इंसान की जान बचाई है.
इसमें यह दलील भी रखी जा सकती है कि जयूरी ने अभी-अभी उसे आवेग में आते हुए देखा,
एक तरह से खुद पर से काबू खोते हुए.
लेकिन तुमहें जयूरी पर यकीन रखना होगा.
यह बात समझो कि वे यह कलपना करने में हम दोनों से जयादा सकषम हैं
कि उस रात कया हुआ था.
तो सवाल यह है, "अब कया? "
आप किसी कतल के मुकदमे में इतना आगे जाकर अपने परमुख वकील के बगैर आगे नहीं बढ सकते.
शायद कारयवाही अभी के लिए रुक जाए?
मुझे यकीन है ऐसा नहीं हो सकता.
जहाँ तक मैं कानूनी विशेषजञों के बयान पढ रही हूँ, यह. . .
तो कया सोचा है?
कुछ सोचा भी है?
मिसटर ढीला गुआरडिया, लगता है तुम किसी बडी उधेडबुन में लगे हो.
मैं बस नयायिक अरथवयवसथा के सिदधांतों और निषपकषता के सिदधांतों की
तुलना कर रहा हूँ.
कानून के परतिनिधियों के तौर पर हम समझते हैं कि यह सुनिशचित करना
हमारा फरज है कि अदालत की कारयवाही पूरवागरह और अनुचित पकषपात से मुकत हो.
तुम यह कया बकवास कर रहे हो?
हमने सालों पहले लॉ सकूल छोड दिया था.
- तुम कया कह रहे हो? - मैं कह रहा हूँ कि
हमें लगता है इस मुकदमे में मिसटरायल नयायसंगत है.
- तो, तुमहें तो बस यही कहना था. - हम विरोध करते हैं.
तुम मुकदमा जारी रखना चाहती हो?
मैं यह केस लडने के लिए तैयार हूँ.
- तुरंत? - तुम केस लडोगी?
कल से. मुझे एक दिन चाहिए.
मिसटर ढीला गुआरडिया?
माफ करना.
हाँ. हाँ. अभियोजन पकष आगे बढने के लिए तैयार है.
मैं अपना केस खुद लडना चाहूँगा.
कया कहा?
मैं इस केस के परमुख वकील की जगह लेना चाहूँगा. मेरी उपसथिति पहले से ही दरज है
और मिस विंजलो का अनुभव मेरी तुलना में काफी सीमित है.
- नहीं, कोई इंसान एक ही मुकदमे में. . . - वह मेरी सहयोगी रह सकती हैं.
. . . गवाह और वकील, दोनों नहीं हो सकता.
मैं गवाही नहीं दूँगा. इस बात की मैं अभी गारंटी देता हूँ.
तुम गवाही दोगे. तुम आज तक के सबसे शातिर गवाह होंगे
कयोंकि तुमहें बिना किसी जिरह का सामना किए अपना नजरिया और अपने हाव-भाव. . .
- मेरा परमुख वकील बीमार है. -. . . जयूरी के सामने रखने का मौका मिल जाएगा.
मैं कोई भी साकषय या बयान पेश नहीं करूँगा.
और कया मैं अदालत को यह याद दिला सकता हूँ कि यह मेरा अधिकार है?
फिर अदालत तुमहें यह याद दिलाएगी, मिसटर सैबिच, कि अगर तुमने
घटनाकरम का अपना नजरिया बताने की जरा भी कोशिश की,
तो मैं अभियोजन पकष को तुमहें गवाह के तौर पर बुलाने की मंजूरी दे दूँगी,
जहाँ तुमसे पूरी पूछताछ की जाएगी.
और अगर तुमने अपने पैर पर कुलहाडी मार ली,
तो तुम छठे संशोधन के आधार पर यह अपील दायर नहीं कर पाओगे
कि तुमहारा वकील बेवकूफ है.
तुम खुद अपने वकील बनकर यह केस लडोगे?
जब तक यह अपने पकष में बयान नहीं देते, ऐसी कोई बंदिश नहीं है.
मैं समझता हूँ, योर ऑनर.
बहुत बुरा फैसला है.
लेकिन तुम यह करने के लिए आजाद हो.
मैं जयूरी को निरदेश दे दूँगी और हम कल सुबह दस बजे कारयवाही दोबारा शुरू करेंगे.
तुम एक बार फिर सोच सकते हो.
यह कैसे हो सकता है? तुमने वादा किया था तुम इसकी हिफाजत करोगे.
- हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे. - पूरी कोशिश करोगे?
तुम अपनी पूरी कोशिश करोगे?
कया यहाँ किसी को मेरे बेटे की फिकर नहीं है?
अब वह आदमी उससे पूछताछ करेगा जिसने उसकी माँ का कतल किया है.
- यह उसका अधिकार है, अधिकार है खुद को. . . - वह कमबखत एक कातिल है!
इतने चौंका देने वाले मोडों से भरपूर इस केस में भी
ऐसे जबरदसत मोड की उममीद नहीं थी.
और, एलेनॉर, यह रसटी सैबिच का अपना केस खुद लडने का विचार,
- इस बारे में तुम कया सोचती हो? - मॉम, यह पागलपन है.
अपने पिता को कम मत समझो, बचचे.
- अदालत में तो नहीं. - मॉम, मान भी जाइए.
- कमबखत मान भी जाइए. - बचचे!
रुक जाओ! रुक जाओ.
आइए, इस तरफ! इस तरफ, पलीज!
ठीक है, अंदर मिलते हैं.
देर से आने के लिए माफ करना, योर ऑनर.
कुक काउंटी की सील इलीनॉय
मिसटर सैबिच.
हैलो, माइकल. सबसे पहले, मैं अपनी गहरी संवेदना वयकत करता हूँ.
मैं अपनी मॉम को खोने के तुमहारे दरद की कलपना नहीं कर सकता.
मेरी माँ को आपने मारा है.
तुम अपनी माँ के घर अकसर जाया करते थे
और बस देखा करते थे?
उनकी जिंदगी देखना चाहते थे. उनकी वह. . .
जिंदगी जिसका हिससा वह तुमहें नहीं बनाना चाहती थीं.
हाँ.
कया उनहोंने कभी तुमहें बताया था कि वह तुमहें अपनी जिंदगी का हिससा कयों नहीं बनाना चाहती थीं?
नहीं.
कया तुमहारे पिता ने कभी तुमहें इसकी वजह बताई थी?
तो, तुमहें तो इस बात पर बहुत गुससा आता होगा.
कया ऐसा कहना सही होगा?
इतना नहीं कि मैं उनहें मार दूँ.
धयान से.
- रेमंड. - मैं बस देख रहा हूँ.
यह दिलचसप है, माइकल, कयोंकि उनकी जिंदगी के आखिरी कुछ हफतों में,
तुमने और तुमहारी माँ ने एक-दूसरे को काफी मैसेज भेजे थे.
कया तुमने उनहें यह मैसेज भेजा था, "अगर आप मर जातीं तो जयादा आसान होता"?
कया तुमने उनहें यह मैसेज भेजा था?
उनहोंने सिरफ मुझे दुःख नहीं दिया.
उनहोंने मेरे पिता को भी दुःख दिया.
"मैं आपसे कमबखत बहुत नाराज हूँ. आपने मेरी जिंदगी तबाह कर दी. "
कया तुमने उनहें यह मैसेज भेजा था?
तुम उनकी मौत की कामना कर रहे थे.
नहीं, मैंने कहा था उससे जयादा आसान होता.
लोग मौत के सदमे से उबर जाते हैं.
तलाक से उबरना कहीं जयादा मुशकिल है.
मेरा वही मतलब था.
ठीक है. बात आगे मत बढाना. बस. . . यह अचछा है.
उनकी मौत की रात,
तुमने अपनी माँ के घर के अंदर जाते हुए मेरा यह वीडियो बनाया,
और तुमने बयान दिया कि तुमने मुझे पहले भी वहाँ जाते हुए देखा था.
तो तुम यह बात जानते थे कि तुमहारी माँ और मैं परेमी थे.
हाँ.
यह विचार कि वह तुमहें अपनी जिंदगी में नहीं चाहती थीं,
लेकिन मेरे लिए उनके दिल में लगाव था, इससे तुमहें मुझसे बिलकुल भी नफरत नहीं हुई?
मुझे आपसे नफरत है कयोंकि आपने उनहें मारा है.
आराम से, रसटी.
तो यह वीडियो बनाने के बाद, तुमने कया किया?
मैं वहाँ से चला गया.
और मुझे उनके घर में घुसते हुए देखने के कितनी देर बाद तुम वहाँ से गए थे?
- लगभग तभी चला गया था. - और तुम कहाँ गए थे?
मैं घर गया था.
घर पर कौन था?
मेरे पिता.
बस तुम दोनों थे?
हाँ.
कोई और था?
नहीं, बस हम लोग ही थे.
तो तुमहारी बात के समरथन में सिरफ वह गवाही दे सकते हैं.
और उनकी बात के समरथन में सिरफ तुम गवाही दे सकते हो.
- आपतति. - असहमत.
कया तुमने अपने पिता को बताया था कि तुमने अपनी माँ के परेमी को उनके घर के अंदर जाते हुए देखा?
पलीज सवाल का जवाब दो, माइकल.
मुझे याद नहीं है कि मैंने उनहें कुछ बताया था या नहीं.
तो यह मुमकिन है. . .
यह मुमकिन है कि कैरोलिन की मौत की रात,
तुमने अपने पिता को बताया हो कि तुमने अपनी माँ के परेमी को
उनके घर के अंदर जाते हुए देखा?
मुझे याद नहीं है कि मैंने उनहें कुछ भी बताया हो.
पुलिस विभाग ने तुमहारे कंपयूटर से
काफी दसतावेज जबत किए थे.
और उनसे पता चलता है कि तुमहें अपनी माँ के पिछले मुकदमों में बहुत दिलचसपी थी.
तुमने सचचे अपराधों से जुडी कुछ वेबसाइटों को खंगाला और ऐसी जानकारी ढूँढने की कोशिश की
जो मुखयधारा की मीडिया के पास उपलबध नहीं थी,
जिसमें बनी डेविस का केस भी शामिल है.
डीप डिटेकटिव
- आपतति. - सहमत. सवाल पूछिए, वकील साहब.
इसे धयान से बोलना होगा.
- कया तुमने अपनी माँ को मारा? - आपतति!
और तुमहारे पिता? कया उनहोंने तुमहारी माँ को मारा?
- वाह. - तुमहारे पास यह कहने का ठोस आधार होना चाहिए.
मेरे पास गवाह या उसके पिता पर आरोप लगाने का कोई कारण नहीं है.
हो भी कैसे सकता है?
जबकि पुलिस दवारा उनसे बहुत कम देर के लिए पूछताछ की गई और लापरवाही के चलते,
राजय सरकारी वकील के कारयालय ने इन दोनों को जाने दिया. . .
- वह काबू से बाहर है. . . - योर ऑनर!
फिर से पूछता हूँ, कया तुमने अपनी माँ को मारा है?
अरे! कमीने कहीं के!
डैड!
- बहुत हो गया! बस! - मिसटर कॉलडवेल, पीछे जाइए.
तुमहारा दिमाग खराब हो गया है?
- हटो. - पीछे जाइए, मिसटर कॉलडवेल.
तुमहें उसका खयाल रखना था.
मिसटर सैबिच, जब डॉलटन कॉलडवेल आप पर हमला करने आए, तो कया आपको डर लगा?
कया अभियोजन पकष इस तरह की गलती से उबर पाएगा?
कया कॉलडवेल परिवार इस सब में साथ था?
कया लगता है इतनी सारी छूटी हुई कडियों की जाँच कयों नहीं की गई?
पता है, जब कोई केस खराब दिशा में जाता था, तो रेमंड एक बात कहता था.
वह कहता था, कुछ केस में हालत थोडी खराब होती है, कुछ में ठीक-ठाक होती है, कुछ में एकदम खराब होती है.
मुझे लगता है हमारे केस की हालत शायद एकदम खराब है.
वह एकदम हताश दिखा.
वह अपने अलावा सब पर उँगलियाँ उठा रहा है.
ठीक है.
ठीक है. ठीक है.
तो उनहोंने यह तथय सथापित कर दिया कि कोई ऐसा इंसान जिसे कैरोलिन पॉलिमस से नफरत थी,
वह घटनासथल पर था और उसे शायद बनी डेविस के केस की बारीकियों की जानकारी थी.
वे सबका धयान लीयम रेनलडस की तरफ ले गए
और फिर माइकल का पिता, वह पूरी तरह पागल हो गया था.
तो हम. . . हम. . . रीगो.
- हमें कमबखत रीगो को बुलाना होगा. - रीगो?
- नहीं, रीगो पूरी तरह रसटी की तरफ है. - हाँ.
यूजीनिया भी थी. सब कुछ सही सवाल पूछने पर निरभर करता है.
- रीगो मुझसे नफरत करती है. - वह मुझसे नफरत नहीं करती. मैं पूछ लूँगा.
- नहीं. - हाँ.
- हाँ. हाँ. - नहीं.
नहीं, मैं तुमहें बताता हूँ कयों.
कयोंकि अगर हम रीगो को नहीं बुलाते हैं,
तो हमारी हालत एकदम, बिना किसी भी शक के, बेहद खराब हो जाएगी.
- रीगो कया कहने वाली है? - मुझे नहीं पता.
नहीं, हद है. बकवास. तुम दोनों दोसत हो.
- मुझे बताओ वह कया कहने. . . - नहीं, तुम दोनों दोसत हो.
वह किस बात की गवाही देने वाली है?
शायद उसी की जो मैंने देखा था, रसटी, और जो मैं कमबखत इस समय देख रही हूँ.
इसका कया मतलब है?
तुम कमबखत काबू से बाहर हो गए हो, जैसे तुम इस समय, यहाँ हो रहे हो.
कय. . .
तुम जानते हो ना कि मैं गवाही नहीं देना चाहती थी?
मुझे पता है तुम यह बात जानते हो.
हे भगवान.
कया मुझसे यह सब समझने में गलती हो गई?
- कया मुझसे यह. . . - तुमहारा कया. . .
कैरोलिन एक नशा थी.
तुमहें उस नशे की लत थी. लत जिंदगियाँ बरबाद कर देती है.
भगवान. तुमहें बरबाद करना एक बात है,
पर तुम उसे तुमहारा परिवार बरबाद नहीं करने दे सकते थे.
हे भगवान. मुझे लगता है उस रात उसने तुमसे कहा था. . .
कि वह बचचे को जनम देगी, है ना?
कया उसने तुमसे उस रात यह कहा था कि वह बचचे को जनम देगी?
वह उस बचचे को जनम देने वाली थी.
- तुमहारे बचचे को. - मेरी कार से नीचे उतरो.
मेरी कार से नीचे उतरो.
कैरोलिन पॉलिमस के कतल में लीयम रेनलडस का कोई हाथ नहीं था,
और फिर भी तुम दोनों लीयम रेनलडस से मिलने जेल गए थे.
- कया यह सही है? - हाँ, हम गए थे.
कयों?
इस बात का जवाब रसटी को देने देते हैं.
अगर तुमने कैरोलिन को मरवाया भी हो,
तब भी यह तुमहारे लिए फायदेमंद हो सकता है.
इस अपराध में तुमहारा कोई साथी होगा, जिसका मतलब है तुम एक सौदा कर सकते हो.
ठीक है, तो जरा सोचो,
इस वकत, तुम बनी डेविस के कतल के जुरम में उमर कैद भुगत रहे हो.
हमें कैरोलिन के कातिल तक पहुँचाकर,
हो सकता है, तुम जेल से आजाद हो जाओ, समझ रहे हो?
चाहे कतल में तुमहारा हाथ ही कयों ना हो.
अब इसे कहते हैं उलटी गंगा बहना.
तो, अगर मैं सही समझ रहा हूँ तो तुम कह रहे हो अगर मैं एक सरकारी वकील के कतल का इलजाम. . .
- अगर तुमहारा कोई साथी हो. -. . . अपने सिर ले लूँ,
- तो मैं आजाद हो सकता हूँ? - हाँ.
यह बात तो निशचित है कि तुम इस वकत उमर कैद की सजा भुगत रहे हो, वह भी बिना पैरोल के.
और मैं तुमहें इसे बदलने का एक मौका दे रहा हूँ.
ओह, भगवान.
कया खूबसूरत नजारा है.
नहीं! हद है.
मुझे बिलकुल. . . मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता था.
तुम बहुत बुरे फँसे हुए हो.
कैरोलिन पॉलिमस के कतल का इलजाम अपने सिर लेने के बदले में सजा घटाने की पेशकश.
मैं वहाँ नहीं थी. मुझे नहीं पता था कि वह ऐसा करने वाला था.
तुमने इस रिशवत की कोशिश का विरोध किया था?
आपतति!
- सहमत. - माफी चाहूँगा.
तुमने इस तरीके का विरोध किया था?
हाँ. जब उसने मुझे बताया कि वहाँ कया हुआ था, मैंने कहा था कि उसने हद पार कर दी है.
हाँ.
और उसने कोई जवाब दिया?
हाँ, उसने कुछ ऐसा कहा था कि. . .
यह मेरी जिंदगी का सवाल है. मुझे जो करना पडेगा, मैं करूँगा.
एकदम हीरो की तरह.
जब अभियुकत ने सबसे पहले तुमहें इस केस की जिममेदारी दी थी,
तो कया सबूतों के संगरह को लेकर तुमहें कोई खास निरदेश दिए गए थे?
फोरेंसिक और दूसरी तरह के सारे सबूत, सीधे सिरफ और सिरफ उसके पास जाने चाहिए.
और कया तुमहें इस बात को लेकर
कोई खास निरदेश दिए गए थे
कि फोरेंसिक और दूसरे सबूत खास तौर पर किस तक नहीं पहुँचने चाहिए?
मिसटर मॉलटो और आप तक.
निराशाजनक बात है.
तुम सवाल पूछ सकते हो.
हो गया काम.
मुझे लगा कि मुझ पर गलत आरोप लगाए गए हैं, और मैं हर पल अपनी
बेगुनाही साबित करने के लिए बेताब था.
कया ऐसा कहना सही होगा?
ठीक है.
और कैरोलिन पॉलिमस के कतल में
मैंने लगातार, हर वकत खुद के बेगुनाह होने का दावा किया था.
- कया मैंने नहीं किया था? - किया था.
और तुमहारे अनुभव में, डिटेकटिव, कया किसी सरकारी वकील का तुमसे यह कहना असामानय है
कि कोई जानकारी सिरफ तुम दोनों के बीच रहे?
मेरे अनुभव में, नहीं, यह असामानय नहीं है.
और तुम यह बात जानती हो कि मैंने सबूतों को सिरफ हम दोनों के बीच रखने के लिए
खास तौर पर इसलिए कहा था कयोंकि मुझे यह यकीन नहीं था
कि मिसटर मॉलटो या मिसटर डेला गुआरडिया एक निषपकष जाँच करेंगे.
कया यह कहना भी सही होगा?
हाँ.
शुकरिया.
- हाय. - हे.
कैसे हो तुम?
हाँ, मतलब, वे. . .
वे यह साबित करने के लिए दो गवाह ले आए कि मैं. . .
और मैं अपनी बेगुनाही दिखाने में कुछ जयादा ही आवेश में आ गया.
जो भी हो. उससे कया होगा? केस अभी भी हमारे हाथों में है. सब ठीक है.
तुम फिर से ये गोलियाँ लेने लगे?
मतलब, मुझे फोकस करना है.
उसके लिए मैं और कया करता?
तुम बस मुझे बता सकते थे, रसटी.
रसटी सैबिच "राजय" बनाम गेबरियल एम
रे 'द सले' हॉरगन राजय बनाम लिव ली
टॉमी मॉलटो राजय बनाम सपेंसर सटेफन
कैरोलिन पॉलिमस राजय बनाम लीयम रेनलडस
- बहुत बढिया. बहुत बढिया. हाँ. - ओह, हाँ. शुकरिया.
सब खडे हो जाइए.
अदालत की कारयवाही अब शुरू की जाएगी.
सममाननीय जज लिटिल की अधयकषता में.
बैठ जाइए.
ठीक है फिर, मिसटर मॉलटो.
कया अभियोजन पकष के पास कुछ और है?
हाँ, योर ऑनर.
हम रसटी सैबिच को बुलाना चाहते हैं.
तुम वह कया बकवास कर रहे थे?
मतलब, चूँकि मिसटर सैबिच ने डिटेकटिव रॉडरीगेज के माधयम से अपना बयान दिया,
तो उनहें शपथ दिलाकर उनसे सवाल करना नयायसंगत है.
वहाँ तो तुमने आपतति नहीं की थी.
मुझे जरूरत महसूस नहीं हुई, कयोंकि अदालत ने यह बिलकुल साफ कर दिया था
कि अगर अभियुकत ने अपना पकष रखने की कोई भी कोशिश की. . .
नहीं, मैंने बयान नहीं दिया.
मैंने तुमहारे एक गवाह से बस कुछ सवाल पूछे थे.
पर तुम गवाह से हमारे पूछे गए सवालों के दायरे से बाहर चले गए.
तुमने अपनी बेगुनाही का दावा किया.
तुमने उस गवाह को,
तुमने डिटेकटिव को मेरा अपराध और मेरी बेईमानी साबित करने के लिए बुलाया,
और मेरे सवालों से मेरी सचचाई और बेगुनाही पर बात हुई,
जो कि बिलकुल मेरे दायरे के अंदर है.
तुमने अपना पकष रखा.
मैंने तुमहें चेतावनी दी थी कि अगर तुमने कोई भी ऐसी बात कही,
जिसका संकेत सबूत नहीं देते. . .
तुमने बिलकुल वही किया.
ठीक है, तुमहारे पास दो विकलप हैं.
तुमहें मिसटरायल चाहिए, तो मैं तुमहें दे दूँगी.
बिना किसी सवाल के.
मैं तुमहें जिरह जारी रखने के लिए मजबूर नहीं करूँगी. पर जिरह जारी रखोगे, तो तुमहें गवाही देनी होगी.
यह दरवाजा तुमने खुद खोला है.
मिसटरायल ले लो, रसटी.
मैं बयान दूँगा.
- माया, वे मिसटरायल चाहते थे. - वह कया बकवास थी?
- वे जानते हैं वे हार रहे हैं. - नहीं.
- इसीलिए उनहोंने मुझे बुलाया! - हो सकता है.
या शायद वे तुमहें गवाही देने इसलिए बुलाना चाहते थे,
कयोंकि वहाँ तुम उनके निशाने पर आ जाओगे.
ठीक है, मुझे गवाह बनकर आने तो दो.
ठीक है. मॉलटो की आतममुगधता
- सबके सामने आने दो. - कयों?
और तुमहारी नहीं आएगी?
इसका कया मतलब है?
कया तुमने यह जानबूझकर किया है?
- कया? - वह दरवाजा खोला है.
- तुमहें कया लगता है. . . - तुमने गवाही देने की बात कही.
- कया तुमने वह जानबूझकर किया? - नहीं. . .
मैं ऐसा कयों करूँगा?
कयोंकि तुम रसटी सैबिच हो, और तुम जो चाहो, कर सकते हो, है ना?
माया, यह भी हो सकता है. . . शायद यह भी हो सकता है कि. . .
मैंने वह किया कयोंकि मैं जानता हूँ कि मैं कया कर रहा हूँ.
मुझे ऐसा नहीं लगता.
मुझसे अब और नहीं होगा.
तो, रसटी सैबिच खुद अपने बचाव में गवाही देंगे,
जिसका मतलब है, वह इस केस में सिरफ एक अभियुकत ही नहीं, वकील भी होंगे.
और अब वह एक गवाह भी बनने जा रहे हैं.
कया?
उनके साथ कोई सहयोगी नहीं होगा,
जिसका मतलब है कि वह यह मुकदमा अकेले ही लडेंगे.
परमुख कारक: कोई साथी वकील नहीं रेमंड हॉरगन के सवासथय की सथिति असपषट
इस मुकदमे में अब काफी कुछ उन पर निरभर करता है.
ऐसा लग रहा है कि सैबिच के पास अब कोई और रासता नहीं है.
और मुझे नहीं पता कि अब किसी चमतकार के अलावा. . .
ओह, भगवान, रसटी.
. . . कुछ भी उनहें इस मुसीबत से निकाल सकता है या नहीं.
अनय खबरों में. . .
गोलियाँ. कैसी गोलियाँ?
- वह रिटलिन ले रहे हैं. - तुम सच कह रहे हो?
हाँ, मैंने मॉम को उनकी थेरेपिसट से बात करते हुए सुना,
और शायद डैड पहले भी बडे मुकदमों के दौरान वे गोलियाँ लेते रहे हैं.
उनसे उनका दिमाग जयादा तेज चलता है.
हाँ.
और वह वे गोलियाँ अब ले रहे हैं, कल गवाही देने से पहले?
हाँ, कया बेवकूफी है.
कया यह मुमकिन है
कि वह रसटी सैबिच की थोडी भभूत मिल जाए?
पता नहीं कि मुझे वह तुमहें देनी चाहिए या नहीं.
. . . बेशक मैं उससे बात करना चाहता था लेकिन कसम से वहाँ कुछ नहीं हुआ था. . .
मुझे उससे मिलना था और उसे बताना था कि हमारा. . .
हमारा रिशता खतम हो चुका था.
मैं उसे यह बताना चाहता था कि. . . मैं शरमिंदा हूँ, मैं शरमिंदा हूँ.
पलीज कह दो तुमने पूरी रात यहाँ नहीं बिताई है.
नहीं, मैं जलदी आया था.
ठीक है. तुम तैयार हो?
हाँ, मैं तैयार हूँ.
बढिया. तो, आज बडा दिन है.
मैं लॉ सकूल के बारे में सोच रहा था और यह कि हमने कितनी मेहनत की थी.
हाँ, मुझे बस एक दिन दे दो, नीको. एक दिन, जब मैं यह कह पाऊँगा कि हमारी मेहनत खराब नहीं गई.
आज ही वह दिन है, टॉमी.
यह तो "कराइम जंकी" सुनने वाले किसी भी शरोता को पता होगा.
आपको अपने खुद के बचाव में गवाह नहीं बनना चाहिए.
मतलब, वह नहीं बने, है ना? अभियोजन पकष ने उनहें बुलाया. . .
बिना आवेश में आए खुद अपना केस कोई कैसे लडेगा?
ऐसा कुछ जो जयूरी के सदसयों के मन में संदेह पैदा कर सकता है.
ओह, नहीं.
हे.
हैलो, माया.
आज के लिए गुड लक.
मैं बस यह कहना चाहती थी कि उसकी बातों से खुद को परेशान मत होने देना,
जो कि उसकी मंशा होगी.
तुमहें आवेश में लाना. तुमहें उसके जाल में नहीं फँसना है.
शुकरिया, माया.
कया मैं एक और सामानय सलाह दे सकती हूँ?
कया पहले मैं तुमसे माफी माँग सकता हूँ?
मैं तुमहें माफ करती हूँ.
शायद तुम सही थीं.
मैं हमेशा सही होती हूँ.
उसके उकसाने में आकर कुछ बेहूदगी मत करना.
जयूरी का तुमहें उस रूप में देखना अचछा नहीं होगा.
किसी भी बात पर उनसे हार मत मानना.
- मैं आ रही हूँ, रसटी. - ठीक है, यहाँ कोई आया है.
- मुझे जाना होगा. शुकरिया, माया. - ठीक है.
हे.
- तुम यहाँ कया कर रहे हो? - डॉकटरों ने मुझे छुटटी दे दी.
तुमहें मेरी जरूरत है.
तुमहें लगता है अदालत में होना तुमहारे लिए सुरकषित है?
यकीन करो. डॉकटरों का कहना है मैं ठीक हूँ. तुम?
हाँ.
कया आप ईशवर को साकषी मानकर कसम खाते हैं कि आप सच कहेंगे,
पूरा सच कहेंगे और सच के सिवा कुछ नहीं कहेंगे?
- मैं कसम खाता हूँ. - बैठ जाइए.
मिसटर सैबिच. . .
तुमने कहा कि डिटेकटिव रॉडरीगेज के सामने
तुमने हर समय अपनी बेगुनाही का दावा किया.
- सही कहा. - और वह सच था?
हाँ.
तुमने उनसे किसी भी चीज के बारे में झूठ नहीं बोला?
मैंने पीडिता के साथ अपने रिशते की बात उनहें नहीं बताई थी.
कया तुमने उनहें यह बताया था
कि तुम उस रात पीडिता के घर पर मौजूद थे?
- बाद में बता दिया था. - बाद में?
तो जब एक परमुख सहायक सरकारी वकील के तौर पर
तुमने डिटेकटिव रॉडरीगेज को इस केस की जिममेदारी सौंपी थी,
तब कया तुमने उनहें यह बताया था कि तुम उस रात अपराधसथल पर मौजूद थे?
मैंने नहीं बताया था.
कया तुमने यह बात किसी भी ऐसे इंसान को बताई थी जो इस केस से जुडा हुआ था?
मैंने उसे नहीं मारा.
कया किसी भी जाँच में पहले 48 घंटे सबसे जयादा महतवपूरण होते हैं?
और कया यह जानना पुलिस और जाँच दल के लिए
मददगार नहीं होता कि तुम वहाँ थे?
तुमने अपनी बात रख दी, टॉमी.
मैंने अपनी मौजूदगी को छुपाया था.
- कया तुम उससे पयार करते थे? - मुझे उससे पयार हो गया था.
कया यह कहना सही होगा कि तुम उसे लेकर दीवाने थे?
मुझे उससे पयार था. अब दीवाना होना किसे कहेंगे. . .
उसकी मौत के दिन या उसके आसपास उसे 30 मैसेज या ईमेल भेजना.
- कया इसे दीवाना होना कहेंगे? - मुझे उससे पयार था.
उसकी मौत की रात, तुम इस उममीद में वहाँ गए थे कि वह तुमसे दोबारा रिशता जोड लेगी?
हाँ.
कया तुमने उसकी मौत से कुछ घंटे पहले उसे ये मैसेज भेजे थे?
"यह सही नहीं है. तुम ऐसा नहीं कर सकतीं.
मैं तुमहें मुझसे ऐसा बरताव नहीं करने दूँगा. कमबखत मेरा फोन उठाओ. "
- तुमने ये भेजे थे? - हाँ, भेजे थे.
और यह वाला?
"मैं अपनी बाकी की जिंदगी तुमहारे साथ बिताना चाहता हूँ. "
कया तुमने कैरोलिन को यह मैसेज भेजा था?
तुमने उससे कहा था तुम अपनी बाकी जिंदगी उसके साथ बिताना चाहते हो?
मुझे उससे पयार था.
- कया तुम उससे गुससा थे? - मैं हताश था.
हताश, जैसा इस मैसेज में दिख रहा है?
"कमबखत मेरा फोन उठाओ.
तुम खुद को समझती कया हो जो मुझसे इस तरह बरताव कर रही हो? "
कया यह हताशा है या इसे गुससा कहा जा सकता है?
इसे जुनून कहा जा सकता है.
और जुनून इंसान को अंधा कर सकता है.
और मैं निशचित ही उन चीजों को भूल गया था जो मेरी जिंदगी में सबसे जयादा अहम थीं.
मेरी पतनी और मेरे बचचे.
जुनून एक खतरनाक नशा है.
ऐसा नशा जिससे तुम भी नहीं बच पाए, टॉमी.
मुझे नीचे गिराने की कोशिश में इतने डूब चुके हो
कि तुम यह भी भूल चुके हो कि तुमहारे पास कोई वासतविक सबूत नहीं है.
हाँ, मुझे उससे पयार था.
हाँ, मैंने अपनी मौजूदगी छुपाई थी, लेकिन मैंने उसे नहीं मारा.
- कया तुमने फायर पोकर से उस पर वार किया था? - मैंने उस पर कभी वार नहीं किया.
मैं हिंसक वयकति नहीं हूँ.
मिसटर रैटजर, कया आप पलीज खडे हो सकते हैं?
कया तुम पहले कभी इस इंसान से मिले हो?
तुमहें पूरी बात नहीं पता है.
तुमहारे घर के बराबर वाले घर से हमें यह फुटेज मिली है.
ये तुम दोनों ही हो ना?
कया इसमें निषपकषता से और सटीकता से पूरी बात आ रही है?
योर ऑनर, इसे अचानक दिखाना उचित नहीं है.
यह आरोप साबित कर सकता है.
गवाह ने अभी-अभी बयान दिया है कि वह हिंसक नहीं है.
मैं अनुमति देती हूँ.
वह बिना बुलाए मेरे घर पर आ गया था.
वह जबरदसती मेरे घर में घुस रहा था और धमकी दे रहा था.
तो तुमने उसे पीट दिया?
मेरा अपराध यह है कि मैं हताशा में कुछ काम कर बैठता हूँ.
उसी की वजह से मैंने कैरोलिन पॉलिमस के साथ अपने रिशते को छुपाया था.
उसी की वजह से मैंने उतसाहपूरवक कोशिश की कि लीयम रेनलडस
कैरोलिन का कतल करने की बात सवीकार कर ले.
उसी की वजह से मैं बरायन रैटजर पर टूट पडा था.
वैसे, यह तब हुआ था जब वह मेरे घर आया
और मेरी बेटी के जवाब देने पर वह मेरे घर के दरवाजे पर जोर-जोर से ठोकने लगा.
कया मैं असथिर हूँ? हाँ. हाँ, मैं असथिर हूँ.
जिस इंसान से मैं पयार करता था, उसे बेरहमी से मार दिया गया. और उसका आरोप मुझ पर लगाया गया है.
और ऐसे हालात किसी भी इंसान के अंदर बहुत सारी चीजें पैदा कर सकते हैं,
जिनमें से एक हताशा है.
कमजोरी, भावनातमक असथिरता.
और मैं उन सब चीजों के लिए माफी माँगता हूँ.
मैं उन सब चीजों का दोषी हूँ.
लेकिन जिस चीज का मैं दोषी नहीं हूँ, वह है कैरोलिन पॉलिमस को मारने का.
मैंने उसकी जान नहीं ली.
हाँ. डॉ. कुमागाई के बारे में कया कहोगे?
कया तुमने कभी भी हमारे परमुख चिकितसीय जाँचकरता का गला घोंटने की कोशिश की थी?
- कया मैं सवाल दोहराऊँ? - नहीं, मैंने सवाल सुन लिया.
मुझे यह बात बताई गई थी कि उनहोंने एक दूसरे केस में सबूत छुपाए थे.
मतलब, या कम से कम मुझे उन सबूतों के बारे में नहीं बताया था.
और इसलिए हम दोनों के बीच थोडी गरमागरमी हो गई थी और. . .
मुझे अफसोस है कि मैंने हाथापाई की.
तुमहें अफसोस है कि तुमने उसका गला घोंटने की कोशिश की.
नहीं, मैंने उसका गला नहीं दबाया.
ठीक है, जब तुमहें गुससा आया
- और तुमने उसका गला पकड लिया. . . - गिरेबान.
ठीक है, जब तुमहें गुससा आया और तुमने उसका गिरेबान पकड लिया,
तुमने सोचा था कि तुम ऐसा करोगे या तुमने अचानक खुद पर काबू खो दिया?
मुझे समझ नहीं आ रहा है कि सवाल कया है.
मिसटर रैटजर के मामले में कया हुआ, जब तुम उनहें बार-बार घूँसे मार रहे थे, जैसा कि हमने वीडियो में देखा?
तुमने सोचा था कि तुम ऐसा करोगे या तुमने अचानक खुद पर काबू खो दिया?
वह वहाँ से जा नहीं रहा था.
तुम कया करते? तुम कया करते?
तो तुमने अचानक खुद पर काबू खो दिया.
टॉमी, यहाँ पर!
हे, मेरी तरफ देखो. मेरी तरफ देखो.
तुमने कमाल कर दिया.
यह यातना है.
यह कमबखत बहुत बुरी यातना है.
मैं हर रोज अपने परिवार से झूठ बोल रहा हूँ.
जब मैं उनके साथ होता हूँ, मुझे बस तुमहारे साथ होने की इचछा होती है.
अपनी बाकी की जिंदगी, हँ?
मुझे याद नहीं है मैंने वह मैसेज भेजा था.
सिरफ एक लाइन?
यह पूछने की हिममत करूँ कि अब कया?
हे.
भाड में जाओ
सकॉट टयुरो के उपनयास पर आधारित
उप-शीरषक अनुवादक: पुनीत कुसुम