రే, రే, రే? బాగానే ఉననావా? హేయ, హేయ.
- నేను ఆయన భారయని. ఆయన భారయని. - హేయ, ఎవరెనా అంబులెనస ని పిలవండి!
అంబులెనస కి కాల చేశావా?
ఆసుపతరిలో చేరడానికి ముందే సపృహ కోలపోయారు.
- నాడి వేగం పెరిగింది. - కుడి చేతికి ఐవి ఇసతుననాం.
సరే. ఈయనకి ఆకసిజన ఎనిమిది లీటరల సథాయిలో ఉండేలా చూసుకోండి.
ఈయనకి పననెండు లెడ తీగెల ఇ. కె. జి. టెసట, రకత పరీకషలు, పూరతి బలడ కౌంట, ఇంకా కరాస మయాచ పరీకషలు చేయాలి.
ఈయన గుండె విపరీతంగా కొటటుకుంటోంది, నాడి చెక చేయండి.
నాడి అందడం లేదు.
- హేయ, బంగారం. - నేను ఇంటలో పిలలలతో పాటు ఉననాను.
తనకి ఎలా ఉంది?
ఇంకా సరజరీలోనే ఉననాడు.
- రేమండ హోరగన పరిసథితి. . . - సరే.
- నీకు తాజా విశేషాలు చెబుతుంటాను, సరేనా? - సరే.
- ఐ లవ యూ. - సరే. బె.
. . . గుండెపోటు రావడంతో ఆయన పరిసథితి విషమంగా మారింది.
- ఖచచితంగా ఇది అనూహయమెన పరిణామం. - దేవుడా.
ఆ కేసు విచారణ కొనసాగుతుందా లేదా అనే విషయం గురించి పరసతుతానికి మా దగగర ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
రేయీ, ఇలాంటి సంఘటన ఇంతకుముందు జరిగిన దాఖలా ఏమెనా ఉందా?
పరతివాది ముందుకు దూకి తన లాయర పరాణాలు కాపాడిన సంఘటన?
సాధారణంగా, పరతివాది పరాణాలు కాపాడటానికి డిఫెనస లాయర పరయతనిసతాడు.
కానీ నీ పరశనకి జవాబు చెపపాలంటే, ఇకకడ అలాంటి నియమం లేదు.
అది జడజ నిరణయిసతారు.
కానీ పరసతుతం ఉనన పరిసథితి చూసతుంటే, ఏదెనా జరిగే అవకాశం కనిపిసతోంది.
మరి, విచారణ ఆగిపోతే, మళలీ మొదటి నుండి విచారణ మొదలుపెడతారా?
అదే జరిగేలా ఉంది.
ఇదంతా చాలా గందరగోళం అయిపోయింది.
. . . కోరటులో గందరగోళ పరిసథితి ఏరపడింది.
ఆసుపతరి ఎమరజెనసీ రూమ లో కూడా పరిసథితి అలాగే ఉండవచచని అనుకుంటుననా.
హేయ, తాగడానికి ఏమెనా కావాలా?
మంచి నీళలు లేదా ఇంకేమయినా తాగుతావా?
హా.
- అలాగే, థాంకయూ. - అవునా?
లొరెన, నీకు చాలా సారీ చెపపాలి అనుకుంటుననా.
ఇంకా నీకు నేను ఏమెనా సాయం చేయగలనా. . .
ఏదో మరయాద కోసం అడుగుతుననా అనుకుంటావని తెలుసు. . . కానీ నేను ఏం సాయం చేయగలిగినా. . .
- థాంకయూ. - సరే.
- సరే. - థాంకస.
- మిసెస హోరగన? - ఏంటి?
- మిసెస హోరగన? - చెపపండి.
ఆయనకి ఏమీ ఫరవాలేదు. మెరుగయయాడు, కోలుకుననాడు.
- నిజంగానా? - ఇది రకతపోటు కాదు.
- గుండె వేగంగా కొటటుకుంది. - ఓహ, దేవుడా. . .
ఒక ఎలకటరికల సమసయ కారణంగా ఆయన గుండె కొటటుకోవడం దాదాపు ఆగిపోయే పరిసథితికి వచచింది.
మేము గుండె వేగానని పెంచే చికితస చేశాం. నయూరాలజీ పరంగా ఎలాంటి నషటం జరగలేదు.
- ఆయన కోలుకుని లేచి నడుసతాడు. - థాంకయూ, డాకటర.
అయితే. . . అయితే ఆయనకి ఏమీ కాదు కదా?
- ఆయన తవరలోనే కోలుకుంటాడు, మంచిగా. - సరే.
నయం అయిపోతాడు. ఆయన పరసతుతం కోలుకుంటుననాడు.
కొదది గంటలలో ఆయన తన గదిలోకి వచచేసతాడు అపపుడు మీరు వెళలి ఆయనని చూడచచు.
ఓహ, దేవుడా.
- థాంకయూ. థాంకయూ. - సరే. మంచిది.
సంతోషమే కదా?
మనకి ఒక సమసయ వచచింది.
అవును, మనకి ఒక సమసయ వచచింది.
రసటీ హఠాతతుగా హీరో అయిపోవడానని జయూరీ సభయులు చూశారు. . .
మనం విచారణని తాతకాలికంగా ఆపాలని కోరాలి.
- ఏంటి? - అవును.
- మనం. . . - మనం గెలుసతుననాం.
- నాకు అంత నమమకం లేదు. - విచారణ ఆపితే అతను బయటపడతాడు.
- లేదు. అది మనం చెపపలేము. - అవును, మనం చెపపగలం. ఇలా చూడు.
రెండోసారి విచారణ మొదలయితే, అతను మన వయూహాలు పసిగడతాడు.
దాని గురించి ఆలోచించు. అలా అబదధాలు ఆడి, మోసం చేసే సెకో మనుషుల మాదిరిగా,
- అతను చాలా మంచిగా ఆకటటుకుంటాడు, అవునా? - అది కాదు. . .
అతను ఇందాకే జయూరీ సభయుల ముందు ఒక మనిషి పరాణాలు కాపాడాడు.
అతను కషణికావేశంలో అలా పరవరతించాడనీ, అతను కషణంలో ముందుకు దూసుకురావడం
జయూరీ వాళలు చూశారనీ మనం వాదించవచచు.
కానీ మనం జయూరీ సభయులని నమమాలి అంతే.
ఆ రాతరి జరిగిన సంఘటన గురించి మన ఇదదరి కంటే
వాళలకే ఎకకువ అవగాహన ఉంటుంది.
ఇపపుడు పరశన, "తరువాత ఏంటి? " అనే.
పరధాన నయాయవాది లేకుండా ఇలాంటి ఒక హతయ కేసుని విచారించడం అంత తేలిక కాదు.
బహుశా విచారణని కొదది రోజులు ఆపుతారా?
అలా జరుగుతుందని నేను అనుకోవడం లేదు.
నయాయ నిపుణుల నుంచి నేను తెలుసుకుననది ఏమిటంటే, అది. . .
అయితే మనం ఏం చేయబోతుననాం?
మనకి అసలు ఏదెనా వయూహం ఉందా?
మిసటర డిలే గారడియా, నీ అభిపరాయం చెపపడానికి నువవు నిజంగా చాలా ఆలోచిసతుననావు.
నేను నయాయపరమెన విధానాలు ఇంకా నయాయపరమెన ఆరథిక అంశాలనీ
కేవలం బేరీజు వేసతుననాను, తెలుసా?
కోరటు ఉదయోగులుగా ఎలాంటి ముందసతు అభిపరాయాలు లేకుండా ఇంకా నిషపాకషికంగా
ఈ కేసు విచారణ జరిగేలా చూడాలసిన బాధయత మాపె ఉందని మాకు తెలుసు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
మనం లా సకూల ని వదిలేసి చాలా ఏళలయింది.
- నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు? - నేను చెపపేది ఏమిటంటే
విచారణని పరసతుతానికి ఆపడం సహేతుకమెనదే.
- అంటే, మీరు చెపపేది అంతే కదా. - మేము ఒపపుకోం.
మీరు ఇంకా మాటలాడుకుంటారా?
కేసు వాదించడానికి నేను సిదధంగా ఉననా.
- తకషణం? - కేసు బాధయతలని నువవు తీసుకుంటావా?
రేపు. నాకు ఒక రోజు కావాలి.
మిసటర డిలే గారడియా?
సారీ.
అవును. అవును. విచారణ కొనసాగించడానికి పరాసికయూషన సిదధంగా ఉంది.
నా కేసుని నేనే సవయంగా వాదించుకుంటాను.
ఏంటి?
పరధాన నయాయవాది బాధయతని నేనే తీసుకుంటాను. నయాయవాదిగా నా అనుభవం తెలిసిందే
ఇంకా మిస విన సలో అనుభవం నా అనుభవంతో పోలిసతే తకకువే.
- లేదు, ఒకే కేసు విచారణలో. . . - ఆమె నాకు సహాయకురాలిగా ఉంటుంది.
. . . సాకషిగా, నయాయవాదిగా ఒకే వయకతి ఉండే అవకాశం లేదు.
నేను సాకషిగా ఉండను. సాకషిగా నేను తకషణం తపపుకుంటాను.
నువవు సాకషిగానే ఉంటావు. అందరికననా నువవు తెలివెన సాకషివి అవుతావు
ఎందుకంటే నీ అభిపరాయానని తెలివిగా చెబుతావు ఇంకా కరాస ఎగజామినేషన తో పని లేకుండా. . .
- నా పరధాన నయాయవాది అనారోగయం పాలయయారు. -. . . జయూరీ సభయులని మెపపించగలవు.
నేను ఎలాంటి సాకషయాధారాలనీ లేదా వాంగమూలానని ఇవవను.
అది నా హకకు అని కోరటు వారికి గురతు చేసతుననాను.
అయితే అపపుడు కోరటు నీకు గురతు చేసేది ఏమిటంటే, మిసటర సాబిచ,
జరిగిన సంఘటనల గురించి సూచనమాతరంగా మాటలాడినా,
నినను సాకషి కురచీలో కూరచోపెటటడానికి పరాసికయూషన వారికి నేను అనుమతి ఇసతాను,
అకకడ నువవు పూరతి కరాస ఎగజామినేషన ని ఎదురకోవాలసి ఉంటుంది.
ఆ సమయంలో సవలాభం కోసం కేసుని పకకదోవ పటటించాలని చూసతే,
అటారనీగా వచచి కోరటుని మోసం చేసిన నేరానికి
నీకు ఆరో సవరణ పరాతిపదికన అపపీలు చేసుకునే అవకాశానని మేము ఇవవము.
నీకు నువవే వాదించుకోబోతుననావా?
అతను వాంగమూలం ఇవవనంత సేపు, ఎంతయినా వాదించవచచు.
నాకు అరథమెంది, యువర హానర.
తపపుడు నిరణయం.
కానీ ఇంక మీ ఇషటం.
నేను జయూరీకి ఆదేశాలు జారీ చేసతాను, రేపు ఉదయం పది గంటలకు విచారణని తిరిగి పరారంభిదదాం.
నువవు మరోమారు ఆలోచించుకోవచచు.
అది ఎలా సాధయం? మా అబబాయిని జాగరతతగా చూసుకుంటామని మీరు పరామిస చేశారు.
- మా శాయశకతులా కాపాడతాం. - మీ శాయశకతులా కాపాడతారా?
మీ శాయశకతులా కాపాడతారా?
నా కొడుకు గురించి మీరు ఎవరూ ఆలోచించడం లేదా?
తన తలలిని హతయ చేసిన హంతకుడే ఇపపుడు నా కొడుకుని కరాస ఎగజామిన చేసతాడు.
- అది అతని హకకు, తనకి తాను పరాతినిధయం వహించుకునే. . . - వాడు ఒక హంతకుడు!
అనూహయ సంఘటనలు ఇంకా ఎననో మలుపులతో సాగుతునన ఈ కేసులో,
ఈ సంఘటన మరింత షాకింగ గా ఉంది.
ఇంకా, ఎలియనార, ఈ రసటీ సాబిచ తన తరపున తానే వాదించుకోబోతునన సందరభంలో,
- ఆ విషయం గురించి నీ అభిపరాయం ఏంటి? - అమమా, ఇది పిచచితనంగా ఉంది.
మీ నాననని తకకువగా అంచనా వేయకు, బంగారం.
- కోరటు గదిలో మరీ ముఖయంగా. - అమమా, ఇలా చూడు.
- ముందు నా మాట విను. - బంగారం!
ఆపు! ఆపు.
రండి, ఈ వెపు రండి! ఇలా రండి, పలీజ!
సరే, కోరటు గదిలో కలుదదాం.
ఆలసయంగా వచచినందుకు మననించండి, యువర హానర.
కుక కౌంటీ అధికార ముదర ఇలినాయిస
మిసటర సాబిచ.
హలో, మెఖెల. మొదటగా నా పరగాఢ సానుభూతి తెలియజేసతుననాను.
మీ అమమగారిని కోలపోయి ఎంత బాధపడుతుననావో నేను కనీసం ఊహించలేను.
నువవు మా అమమని చంపావు.
నువవు తరచు మీ అమమగారి ఇంటికి వెళలి
కేవలం గమనిసతూ ఉండేవాడివా?
ఆమె ఎలా జీవిసతుందో చూడాలని వెళలేవాడివి. నినను దూరం చేసి. . .
ఆమె ఎలా జీవిసతుందో చూడటానికి వెళలేవాడివి కదా.
అవును.
ఆమె జీవితంలోకి నినను ఎందుకు రానివవలేదో నువవు ఎపపుడయినా అడిగావా?
లేదు.
ఆమె నినను దగగరకి ఎందుకు రానివవలేదో మీ నాననగారు నీకు ఎపపుడయినా చెపపారా?
అయితే, అందుకు నీకు చాలా కోపం వచచి ఉంటుంది.
ఆ మాటలో నయాయం ఉంది కదా?
ఆమెని చంపేంత కోపం అయితే లేదు.
జాగరతత.
- రేమండ. - నేను ఊరికే చూసతుననాను.
అది ఆసకతికరంగా ఉంది, మెఖెల, ఎందుకంటే ఆమె జీవితంలో చివరి వారాలలో,
మీ అమమతో నువవు చాలా మెసేజులు పంచుకుననావు.
"నువవు చనిపోతేనే మనసు పరశాంతంగా ఉంటుంది" అని నువవు ఆమెకు మెసేజ చేశావా?
ఆమెకు ఆ మెసేజ చేశావా?
ఆమె ననను మాతరమే బాధపెటటలేదు.
ఆమె మా నాననని కూడా బాధపెటటింది.
"నీ మీద నాకు చాలా కోపంగా ఉంది. నువవు నా జీవితానని నాశనం చేశావు. "
ఈ మెసేజ ని నువవు ఆమెకి పంపించావు కదా?
ఆమె చనిపోవాలని కోరుకుననావు.
లేదు, తను చనిపోతే పరశాంతంగా ఉంటుంది అననాను.
చావు గురించిన ఆలోచనలు తాతకాలికం.
విడాకులు తీసుకోవడం కషటమెన పని.
నా ఉదదేశం అదే.
సరే. ఆ విషయం అకకడే వదిలేయ. అంతే. . . అదే మంచిది.
ఆమె చనిపోయిన రోజు రాతరి
మీ అమమగారి ఇంటలోకి వెళతుండగా నా వీడియోని తీశావు కదా,
అంతకుముందు కూడా నేను అకకడికి వెళలడానని నువవు చూశానని వాంగమూలం కూడా ఇచచావు.
మీ అమమ, నేను పరేమికులం అనే సంగతి నీకు తెలుసు.
అవును.
ఆమె జీవితంలోకి నినను రానివవకపోవడం,
కానీ నా పటల ఆమె పరేమని పరదరశించడం, వాటి వలల నీకు నా మీద దవేషం కలగలేదా?
నీ మీద నాకు దవేషం ఎందుకంటే నువవు ఆమెని హతయ చేశావు.
ఆవేశపడకు, రసటీ.
మరి ఆ వీడియో తీసిన తరువాత, నువవు ఏం చేశావు?
నేను వెళలిపోయాను.
నేను ఆ ఇంటి లోపలికి వెళలాక అకకడ ఎంత సేపు ఉండి వెళలిపోయావు?
- సుమారు వెంటనే వెళలిపోయాను. - అకకడి నుండి ఎకకడికి వెళలావు?
మా ఇంటికి వెళలాను.
అపపుడు మీ ఇంటలో ఎవరు ఉననారు?
మా నానన ఉననాడు.
కేవలం మీ ఇదదరే ఉననారా?
అవును.
ఇంకెవరెనా ఉననారా?
లేదు, మేము ఇదదరమే ఉననాం.
అయితే నీకు ఆయన తపప ఇంకెవరూ లేరు.
అలాగే ఆయనకి నువవు తపప ఇంకెవరూ లేరు.
- అబజెకషన. - తిరసకరిసతుననాం.
మీ అమమగారి పరియుడు ఆ ఇంటలోకి వెళలాడని మీ నాననగారితో చెపపావా?
ఆ పరశనకి సమాధానం చెపపు, మెఖెల.
అలాంటి విషయం ఏదీ ఆయనకి చెపపినటలు నాకు గురతులేదు.
అయితే ఒక అవకాశం ఉంది. . .
ఆమె చనిపోయిన రాతరి మీ అమమగారి ఇంటికి
ఆమె పరియుడు వెళలడం నువవు చూశావని
మీ నాననగారికి చెపపే అవకాశం ఉంది కదా?
ఆయనకి నేను ఏ విషయం చెపపినటలు నాకు గురతులేదు.
నీ కంపయూటర నుంచి చాలా డాకయుమెంటస ని
పోలీస డిపారటుమెంట వారు సవాధీనం చేసుకుననారు.
మీ అమమగారి పాత కేసుల మీద నీకు చాలా ఆసకతి ఉందని అవి తెలియజేసతుననాయి.
నీకు కొనని నిజమెన కరెమ వెబ సెటలని చూసి మెయిన సటరీమ మీడియాలో దొరకని సమాచారం కోసం
అనవేషించావని తెలిసింది,
చివరికి బననీ డేవిస కేసుతో సహా.
డీప డిటెకటివ
- అబజెకషన. - కొనసాగించండి. పరశనలు అడగండి, కౌనసెల.
అతను జాగరతతగా వయవహరించాలి.
- మీ అమమని నువవే చంపావా? - అబజెకషన.
మీ నానన సంగతి ఏంటి? ఆయన మీ అమమని చంపాడా?
- వావ. - ఈ ఆరోపణలకి తగిన ఆధారాలు నీ దగగర ఉంటే చెపపు.
సాకషిని లేదా అతని తండరిని నిందించడానికి నా దగగర ఎలాంటి ఆధారాలు లేవు.
నా దగగర ఏం ఆధారాలు ఉంటాయి?
పోలీసులు చాలా తకకువ సమయం పాటు చాలా నిరలకషయంగా ఈ కేసుని దరయాపతు చేసిన తరువాత,
సటేట అటారనీ అధికారి ఈ కేసులో వాళలిదదరి పరమేయం లేదని చెపపారు. . .
- అదుపు తపపాడు. . . - యువరానర!
మరొకసారి సపషటంగా చెపపు, మీ అమమని నువవే చంపావా?
హేయ! చెతతవెధవా!
నాననా!
- ఇంక చాలు! చాలు! - మిసటర కాలడవెల, వెనకకి వెళలండి.
నువవు నిజంగానే అంటుననావా?
- వెళలండి. - వెనకకి వెళలండి, మిసటర కాలడవెల.
మీరు మా అబబాయిని జాగరతతగా చూసుకుంటాం అననారు కదా.
మిసటర సాబిచ, డాలటన కాలడవెల మీ మీదకి దాడి చేయడానికి వచచినపపుడు మీరు భయపడడారా?
పరాసికయూషన ఈ పొరపాటు నుంచి కోలుకోగలదు అంటారా?
ఈ నేరం కాలడవెల తండరీకొడుకులు కలిసి చేశారా?
ఇటువంటి చినన ఆధారాలని ఎందుకు దరయాపతు చేయలేదంటారు?
కేసు మీద తన పటటు కోలపోయినపపుడు రేమండ ఒక మాట అనేవాడు.
మామూలుగా దెబబతిననాం, ఒక మోసతరుగా దెబబతిననాం, బాగా దెబబతిననాం అని మూడు రకాల గురించి చెపపేవాడు.
మనం బాగా దెబబతిననాం అనిపిసతోంది.
నిససహాయ సథితిలో ఉననాడు.
ఈ నేరంలో తన వెపు తపప మిగతా అందరి వెపు వేలెతతి చూపిసతుననాడు.
సరే.
సరే. సరే.
అయితే కారొలిన పొలీమస మీద దవేషం ఉననవారు ఆ రాతరి ఘటనాసథలం దగగర ఉననారనీ
వాళలకి బననీ డేవిస కేసు గురించి కూడా తెలుసని వాళలు నిరూపించాలని పరయతనించారు.
వాళలు లియామ రేనాలడస పేరు పరసతావించారు
ఇంకా ఆ కురరవాడి తండరి పేరు చెపపారు, అయితే ఆ తండరి సెకోగా పరవరతించాడు.
కానీ మనం. . . మనం. . . రీగో.
- మనం రీగోతో మాటలాడదాం. - రీగో?
- లేదు. రీగో సపషటంగా రసటీ పకషానన ఉంది. - సరే.
యూజీనియా కూడా అంతే. మనం అడిగే పరశనలు బటటి ఉంటుంది.
- రీగోకి నేనంటే పడదు. - ఆమె నననయితే దవేషించదు. నేను తనతో మాటలాడగలను.
- లేదు. - అవును.
- అవును. అవును. - లేదు.
లేదు, ఎందుకో చెబుతాను విను.
ఎందుకంటే మనం తనతో మాటలాడకపోతే,
మనం నిససందేహంగా ఈ కేసులో దెబబతినిపోతాం.
- రీగో ఏం చెపపబోతుంది? - నాకు తెలియదు.
లేదు, ఇలా చూడు. అబదధం చెపపకు. మీరిదదరు ఫరెండస కదా.
- తను ఏం చెపపబోతోందో చెపపు చాలు. . . - లేదు, మీరిదదరూ ఫరెండస.
ఆమె దేని గురించి వాంగమూలం ఇవవబోతోంది?
బహుశా నేను అపపుడు ఏం చూశానో, రసటీ, ఇంకా పరసతుతం ఏం చేసతుననానో అదే చెపపబోతోంది.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నువవు మతిసథిమితం కోలపోతుననావు, ఈ కషణం, ఇకకడ ఎలా పరవరతిసతుననావో చూడు.
ఏంటి. . .
చూడు, నేను సాకషయం చెపపాలని అనుకోలేదు, సరేనా?
ఆ విషయం నీకు కూడా తెలుసని నాకు తెలుసు.
ఓహ, దేవుడా.
ఈ వయవహారం అంతా నేను తపపుగా అరథం చేసుకుననానా?
- నేను తపపుగా. . . - ఏం చేయాలి. . .
కారొలిన డరగ లాంటిది.
నీకు ఆమె వయసనం అయిపోయింది. వయసనాలు జీవితాలని నాశనం చేసతాయి.
దేవుడా. అది నినను నాశనం చేసింది,
కానీ ఆమె నీ కుటుంబానని నాశనం చేయడానికి నువవు ఒపపుకోలేదు.
ఓహ, దేవుడా. నాకు తెలిసి ఆమె ఆ రాతరి నీతో చెపపి ఉంటుంది. . .
తన గరభంలో ఉనన నీ బిడడకి తను జనమనిసతానని, చెపపిందా?
ఆ రాతరి నీ బిడడకి తను జనమనిసతానని చెపపింది కదా?
ఆమె ఆ బిడడకి జనమ ఇవవాలి అనుకుంది.
- నీ బిడడ. - నా కారు దిగు.
నా కారు నుండి దిగు.
కారొలిన పొలీమస హతయలో లియామ రేనాలడస పరమేయం ఏమీ లేదు,
అయినా కూడా మీరిదదరూ లియామ రేనాలడస ని కలవడానికి అతను ఉనన జెలుకి వెళలారు.
- అది నిజమేనా? - మేము వెళలాం.
ఎందుకు?
దాని గురించి రసటీని చెపపనిదదాం.
నువవు కారొలిన ని నిజంగానే చంపి ఉంటే కూడా,
అది నీకే మేలు చేసతుంది.
ఈ నేరంలో నీకు ఎవరెనా సహాయపడి ఉండచచు, అంటే నువవు అతని పేరు చెపపడానికి బేరం ఆడచచు.
సరే, మనం ఊరికే అనుకుందాం,
బననీ డేవిస ని హతయ చేసిన కేసులో నువవు జీవితకాలం శికష అనుభవిసతుననావు.
కానీ కారొలిన హంతకులు ఎవరో నువవు చెపపగలిగితే,
నువవు మళలీ జెలు నుండి విడుదల కావచచు, తెలుసా?
లేదా ఆ హతయలో నీ పాతర కూడా ఉండి ఉననా కూడా నువవు విడుదల కావచచు.
ఇపపుడు అదీ. . . అదీ వకరబుదధి అంటే.
సరే, అయితే, మరింత సపషటత కోసం, ఆ పరాసికయూటర హతయ కేసులో నేను కూడా నేరగాడినే అని. . .
- నీతో పాటు మరొక నేరగాడు ఉండుంటాడు. - ఒపపుకుంటే,
- నేను విడుదల కావచచు అంటుననావా? - అవును.
నువవు ఇపపుడు పరోల లేని జీవితకాలపు శికషని అనుభవిసతుననది వాసతవం.
ఆ శికషని మారచుకునే అవకాశానని నేను నీకు అందిసతుననాను.
ఓహ, దేవుడా.
ఇది చాలా అందంగా ఉంది.
అయయో! దేవుడా.
నాకు అసలు. . . నాకు అసలు ఇవేవీ తెలియవు.
నువవు చాలా ఆతరుతగా ఉననావు.
కారొలిన పొలీమస హతయ కేసులో నేరానని అంగీకరిసతే శికష తగగిసతానని హామీ ఇచచాడు.
నేను అకకడ లేను. అతను అలా మాటలాడతాడని నాకు తెలియదు.
లంచం ఇవవజూపాడని పె అధికారులకి ఫిరయాదు చేశావా?
అబజెకషన!
- కానివవండి. - కషమించాలి.
ఇది తపపు అని అతనికి ఏమెనా చెపపావా?
చెపపాను. అకకడ ఏం జరిగిందో అతను నాకు చెపపినపపుడు, అతను హదదు మీరాడని చెపపాను.
సరే.
దానికి అతను ఏం అననాడు?
అవును, అతను దానికి ఏం చెపపాడంటే. . .
నా జీవితం ఇపపుడు పరమాదంలో పడింది. దానని కాపాడుకోవడం కోసం నేను ఏదెనా చేసతాను.
గొపప హీరో.
పరతివాది మొదటగా నీకు ఈ కేసుని అపపగించినపపుడు,
సాకషయాధారాలని సేకరించడంలో నీకు ఏమెనా పరతయేకమెన సూచనలు ఇచచారా?
అనని సాకషయాధారాలు, ఫోరెనసిక ఇంకా మిగతావి అననీ, నేరుగా అతనికి మాతరమే ఇవవమని చెపపారు.
ఇంకా పరతయేకంగా ఏమెనా సూచనలు చేశారా
అంటే ఆ సాకషయాధారాలు
ముఖయంగా ఫోరెనసిక లేదా మిగతావి కానీ, ఎవరికెనా చేతికందించవదదని ఆదేశాలు ఇచచారా?
మిసటర మోలటో ఇంకా మీకు ఇవవదదు అననారు.
అది నిరుతసాహపరుసతోంది.
ఇక మీ సాకషయం.
ఇంక మొదలుపెటటు.
నా నిరదోషితవానని రుజువు చేసుకోవాలని నేను అనని సందరభాలలో తాపతరయపడడాను,
ఎందుకంటే ఈ కేసులో నా మీద తపపుడు ఆరోపణలు చేశారని నా అభిపరాయం.
అది సహేతుకమెన సటేటమెంట కదా?
సరే.
ఇంకా అనని సందరభాలలోనూ
కారొలిన పొలీమస హతయ కేసులో నేను నిరదోషిని అనే చెబుతూ వచచాను.
- నేను చెపపలేదా? - చెపపావు.
ఇంకా నీ అనుభవంలో, డిటెకటివ, కేసు వివరాలని మన ఇదదరి మధయలోనే ఉంచాలని
ఒక పరాసికయూటర నీకు చెపపడం ఏమెనా అసాధారణ విషయమా?
నా అనుభవంలో, లేదు, అది అసాధారణ విషయం ఏమీ కాదు.
ఆ సాకషయాల వివరాలని కేవలం మన ఇదదరి మధయనే ఉంచాలని నేను నీకు చెపపడానికి కారణం
ఆ ఇదదరూ
మిసటర మోలటో లేదా మిసటర డెలలా గారడియా నయాయబదధంగా విచారణ చేసతారనే నమమకం లేకపోవడమే.
ఇది కూడా సహేతుకమెన సటేటమెంట కదా?
అవును.
థాంకయూ.
- హాయ. - హేయ.
ఎలా ఉననావు?
బాగానే ఉననాను, చూడు, వాళలు. . .
నేను దోషిని అని రుజువు చేయడం కోసం వాళలు ఇదదరు సాకషులని పరవేశపెటటారు. . .
కానీ నా నిరదోషితవానని రుజువు చేసుకునే కరమంలో నేను కొదదిగా అతయుతసాహం పరదరశించాను.
ఏది ఏమెనా సరే. అయితే ఏంటి? కేసు ఇంకా అనుకూలంగానే ఉంది. మనకేం ఫరవాలేదు.
నువవు మళలీ వీటిని వాడటం మొదలుపెటటావా?
అంటే, నా ఏకాగరత కోసం.
ఇంకెలా నేను ఏకాగరతతో ఉండగలను, హా?
నాకు ఒక మాట చెపపి ఉండాలసింది, రసటీ.
రసటీ సాబిచ "పరజలు" వరసెస గాబరియేల ఎమ
రే 'హంతక' హోరగన పరజలు వరసెస లివ లీ
టామీ మోలటో పరజలు వరసెస సపెనసర సటిఫాన
కారొలిన పొలీమస పరజలు వరసెస లియామ రేనాలడస
- చాలా బాగుంది. చాలా బాగుంది. నిజం. - ఓహ, సరే. థాంకయూ.
అందరూ లేవండి.
కోరటు ఇపపుడు సెషన లో ఉంది.
గౌరవనీయులెన జడజ లిటిల అధయకషత వహిసతుననారు.
కూరచోండి.
సరే మరి, మిసటర మోలటో.
పరభుతవం తరపున చెపపాలసింది ఏమెనా ఉందా?
ఉంది, యువర హానర.
రసటీ సాబిచ ని విచారించాలసి ఉంది.
మళలీ ఎందుకలా చేసతుననావు?
అంటే, డిటెకటివ రోడరిగవెజ దవారా విచారణ జరపడానికి మిసటర సాబిచ పటటుబటటాడు కాబటటి,
అతడిని కూడా బోను ఎకకించి కరాస ఎగజామిన చేయడం సరెన పని అనిపించింది.
నేను అబజెకషన అని ఏమీ వినలేదే.
అబజెకషన చెపపాలసిన అవసరం నాకు కనిపించలేదు, ఎందుకంటే కోరటు సపషటంగా చెపపింది
ఒకవేళ పరతిపాది తన వాదన వినిపించినటలు కనీసం అనిపించినా. . .
లేదు, నేను చెపపలేదు.
మీరు పిలిపించిన సాకషిని నేను కరాస ఎగజామిన చేశానంతే.
కానీ నువవు సాకషిని హదదు మీరి పరశనలు అడిగావు.
నువవు నిరదోషివి అని చాటుకుననావు.
సాకషిని మీరే పిలిపించారు
ఇంకా నా తపపుని ఇంకా నా అవినీతిని నిరూపించడం కోసం ఆ డిటెకటివ ని పిలిపించావు,
అందుకే నా నిజాయితీ, నా నిరదోషితవం గురించి నా విచారణ సాగింది,
అది కూడా నా పరిధికి లోబడే జరిగింది.
నీ వాదన నువవు వినిపించావు.
నినను హెచచరించాను, నువవు సాకషయం కాకుండా
నీ అభిపరాయానని రవవంత వయకతం చేసినా కూడా. . .
నువవు సరిగగా అదే చేశావు.
సరే, నీకు రెండు అవకాశాలు ఉననాయి.
ఈ విచారణ చెలలదు అంటే, అదే నేను పరకటిసతాను.
ఎలాంటి పరశనలు అడగను.
నినను కొనసాగించమని బలవంతం చేయను. కానీ మనం విచారణ కొనసాగించాలి అంటే, నువవు ఆ కురచీలో కూరచోవాలి.
ఈ అవకాశానని నీకు నువవే కలపించుకుననావు.
విచారణ రదదుని ఎంచుకో, రసటీ.
నేను సాకషయం చెబుతాను.
- మెయా. మెయా, వాళలు విచారణ రదదు కోరారు. - నువవు చేసింది ఏంటి?
- ఓడుతుననారని తెలుసు. - లేదు.
- అందుకే ననను సాకషిగా పిలిచారు! - కావచచు, కావచచు.
లేదా బహుశా నినను బోనులో నిలబెటటాలని అనుకుని ఉండచచు,
అకకడ నినను టారగెట చేయడం తేలిక అవుతుంది.
మంచిది, ననను సాకషి కురచీలో కూరచోపెటటనివవు.
ఫరవాలేదు. మోలటో పూరతి సథాయిలో
- గొపపలకి పోనివవు. - ఎందుకు?
మరి నీ గొపపతనానని పరదరశించవా?
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నువవు కావాలనే ఇలా చేశావు కదా?
- ఏంటి? - ఆ అవకాశానని నువవే కలపించావు.
- నువవు ఏం అంటుననావు. . . - నువవే సాకషిగా సిదధమయయావు.
- ఇది నువవు కావాలనే చేశావు కదా? - లేదు. . .
నేను అలా ఎందుకు చేసతాను?
ఎందుకంటే నువవు రసటీ సాబిచ వి కాబటటి, ఇంకా నువవు ఏం కావాలంటే అది చేయగలవు కాబటటి, కదా?
మెయా, బహుశా. . . కేవలం నేను చేసి ఉండచచు. . .
నేను చేసి ఉండచచు ఎందుకంటే నేను ఏం చేసతుననానో నాకు తెలుసు.
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
నేను ఇంక విరమించుకుంటుననాను.
కాబటటి, రసటీ సాబిచ తన తరపున తనే వాదించుకోబోతుననాడు,
అంటే అతను కేవలం పరతివాదిగానే కాకుండా, లాయర గా కూడా వయవహరించబోతుననాడు.
అతనే సాకషిగా కూడా ఉండబోతుననాడు.
ఏంటి?
అతనికి సహాయకులుగా కూడా ఎవరూ ఉండటం లేదు,
దాని అరథం అతను ఒంటరిగా ఈ కేసులో పోరాడబోతుననాడు.
ముఖయాంశాలు: కో-కౌనసెల లేరు రేమండ హోరగన ఆరోగయంపె సపషటత లేదు
ఈ కేసు విచారణలో భారం అంతా అతని భుజం మీదనే ఉంటుంది.
చూడబోతే సాబిచ తనకి తానుగా ఈ కేసులో ఇరుకకుపోయాడు అనిపిసతోంది.
కానీ ఏదో అదభుతం జరిగితే తపప. . .
ఓహ, దేవుడా, రసటీ.
. . . అతను ఈ కేసు నుండి బయటపడే అవకాశం కనిపించడంలేదు.
మిగతా వారతల విషయానికొసతే. . .
మందులు. ఏ రకమెన మందులు?
- నానన రిటాలిన వాడుతుననాడు. - నిజంగా చెబుతుననావా?
అవును, అమమ తన థెరపిసట తో ఫోనులో మాటలాడుతుంటే విననా,
నానన గతంలో పెదద కేసుల విచారణ సమయంలో ఈ మందులు తీసుకునేవాడు అనుకుంటా.
ఇవి ఆయనని చురుకుగా ఆలోచించేలా చేసతాయి.
అవును.
రేపు సాకషిగా వాంగమూలం ఇవవబోతూ ఇపపుడు ఆయన అవి వాడుతుననాడా?
అవును, ఇది చాలా మూరఖతవం.
నీకు కుదురుతుందా
రసటీ సాబిచ రహసయ మందుని నాకు ఇవవగలవా?
నాకు తెలియదు అది నీకు ఇవవదగినది కాదనుకుంటా.
. . . నిజంగా నేను తనతో మాటలాడాలి అనుకుననాను, కానీ వాసతవంగా అదేమీ జరగలేదు. . .
నేను ఆమెని చూడాలి అనుకుననాను ఇంకా ఇక మా బంధం ముగిసిందని. . .
తనతో చెపపాలి అనుకుననాను.
ఆమెకి తెలియాలి అనుకుననాను. . . నేను సారీ చెపపాలి, సారీ చెపపాలి.
ఈ రాతరి అంతా ఇకకడ గడపలేదని దయచేసి నాకు చెపపు.
లేదు, నేను తవరగా వచచేశాను.
సరే. నువవు రెడీయేనా?
అవును, నేను రెడీ.
మంచిది. అయితే, ఈ రోజు చాలా ముఖయమెన రోజు.
నేను లా సకూల గురించి ఆలోచిసతూ ఉననాను ఇంకా మనం ఎంత కషటపడడామో తలచుకుంటుననా.
అవును, నాకు ఒకక రోజు టెమ ఇవవు, నీకో. ఒకక రోజు, ఆ కషటం అంతటికీ పరతిఫలం దకకిందని నేను చెపపడం కోసం.
ఆ రోజు ఈ రోజే, టామీ.
ఇది కరెమ జంకీ 101 చిటకాల మాదిరిగా ఉంది.
మన కోసం మనం వాదించుకోలేము.
కానీ, అతను కోరుకోలేదు, కదా? పరాసికయూషన వారు అతడిని పిలిచారు. . .
మతిమరుపు మనిషిలా కనిపించకుండా మనకి మనం లాయరుగా ఎలా ఉండగలం?
జయూరీలకు సందేహం కలిగించే పని ఇది.
ఓహ, చెతత.
హేయ.
హలో, మెయా.
ఈ రోజు నీకు అదృషటం బాగుండాలి.
నీకు ఒక మాట చెపపాలి అనుకుననాను, అదేమిటంటే అతడు నినను కుంగదీయకుండా చూసుకో,
ఎందుకంటే అతని లకషయం అదే.
నినను రెచచగొటటాలని చూసతాడు. నువవు అతని వయూహాలకి బలికాకు.
థాంకయూ, మెయా.
ఇంకా కొనని మామూలు సలహాలు ఇవవడానికి అనుమతిసతావా?
మొదటగా నేను సారీ చెపపవచచా?
కషమాపణలు సవీకరించబడడాయి.
బహుశా నువవు చేసినదే సరెనది కావచచు.
నేను ఎపపుడూ సరెనదే చెబుతాను.
నువవు ఒక మూరఖుడివని అతను చూపించే అవకాశం ఇవవకు.
నువవు ఆ రకంగా జయూరీ సభయులు చూడటం నీకు అంత మంచిది కాదు.
ఏ విషయంలోనూ వాళలకి తలొగగకు.
- నేను వసతాను, రసటీ. - సరే, ఇకకడికి ఎవరో వచచారు.
- నేను ఇంక వెళలాలి. థాంకయూ, మెయా. - సరే.
హేయ.
- ఇకకడ ఏం చేసతుననావు? - డాకటరలు ననను వెళలమననారు.
నీకు నా అవసరం ఉంది.
కోరట రూమ లో ఉండటం అంత కషేమం అంటావా?
నిజంగా. నేను ఆరోగయంగానే ఉననానని డాకటరలు అననారు. నువవు?
బాగుననా.
నువవు నిజం చెబుతానని పరమాణం చేసతుననావా, మొతతం నిజం
ఇంకా నిజం తపప మరేదీ చెపపనని, దేవుడి మీద పరమాణం చేసతుననావా?
- పరమాణం చేసతుననా. - కూరచో.
మిసటర సాబిచ. . .
నువవు నిరదోషివి అని
డిటెకటివ రోడరిగవెజ తో మాటలాడిన అనని సందరభాలలో చెపపావని అననావు.
- కరెకట. - అది నిజాయితీగా అననావా?
నిజాయితీగా అననాను.
అనని విషయాలలో నువవు ఆమెతో నిజాయితీగానే వయవహరించావా?
హతురాలితో నాకు ఉనన బంధం గురించి నేను ఆమెకి చెపపలేదు.
హతయ జరిగిన రాతరి
నువవు హతురాలి ఇంటలో ఉనన సంగతి ఆమెకు చెపపావా?
- మాటల సందరభంలో చెపపాను. - మాటల సందరభంలోనా?
అయితే మొదటగా ఈ కేసుని డిటెకటివ రోడరిగవెజ కి
చీఫ డిపయూటీ పరాసికయూటర హోదాలో అపపగించినపపుడు,
ఆ రాతరి ఘటనాసథలంలో నువవు ఉననటలు ఆమెకి చెపపావా?
నేను చెపపలేదు.
ఈ కేసుతో సంబంధం ఉననవాళలెవరికెనా చెపపావా?
నేను ఆమెని హతయ చేయలేదు.
ఏ నేర పరిశోధనలో అయినా మొదటి 48 గంటలు చాలా కీలకమెనవి కదా?
నువవు ఘటనాసథలంలో ఉననావనే విషయం చెపపి ఉంటే
పోలీసులకీ, పరిశోధనా బృందానికి ఆ సమాచారం సహాయపడేది కాదంటావా?
నువవు చెపపాలసింది చెపపావు, టామీ.
నేను అకకడ ఉనన విషయానని ఎవరికీ చెపపలేదు.
- నువవు ఆమెతో పరేమలో ఉననావా? - నేను ఆమెని పరేమించాను.
నువవు ఆమెని పిచచిగా పరేమించావని చెపపడం సబబుగా ఉంటుందంటావా?
నేను ఆమెని పరేమించాను. పిచచిగా పరేమించడం అనే మాటకి అరథం. . .
ఆమె చనిపోయిన రోజు లేదా ఆ ముందు రోజు ముపపె మెసేజులు లేదా ఈమెయిలస పంపించడం.
- దానిని పిచచి పరేమ కాదంటావా? - నేను ఆమెని పరేమించాను.
ఆమె చనిపోయిన రాతరి, ఆమె తిరిగి నినను సవీకరిసతుందనే నమమకంతో ఆమె ఇంటికి వెళలావా?
అవును.
ఆమె చనిపోవడానికి ముందు నువవు ఈ సందేశాలు పంపించావా?
"ఇది అనయాయం. నువవు ఇలా చేయకూడదు.
ననను నువవు ఇలా బాధపెడితే ఊరుకోను. నా ఫోన కాలస కి బదులు ఇవవు. "
- ఇవి నువవు పంపినవేనా? - నేనే పంపాను.
మరి ఈ మెసేజ సంగతి ఏంటి?
"ఇక ముందు నా జీవితానని నీతోనే గడపాలని ఆశిసతుననాను. "
కారొలిన కి ఈ మెసేజ ని నువవే పంపావా?
నీ మిగిలిన జీవితానని ఆమెతోనే గడపాలని ఉందని నువవు ఆమెకి చెపపావా?
నేను ఆమెతో పరేమలో ఉననాను.
- నీకు ఆమె మీద కోపం ఉందా? - నేను సహనం కోలపోయాను.
సహనం కోలపోయావు, అంటే ఈ మెసేజ మాదిరిగానా?
"నా ఫోన కాలస కి బదులు ఇవవు.
నీకు నువవు ఎవరని అనుకుంటుననావు, ననను ఇలా అవమానిసతుననావు? "
ఇది చిరాకుపడటం అంటావా లేదా కోపం అనుకోవచచా?
ఇది తీవరమెన వాంఛ అనుకోవచచు.
కానీ తీవరమెన వాంఛ ఒక వయకతిని పిచచివాడిని చేసతుంది.
అందువలల ఖచచితంగా నా జీవితంలో చాలా ముఖయమెన వాటిని నేను పటటించుకోవడం మానేశాను.
నా భారయ ఇంకా నా పిలలలు.
తీవరమెన వాంఛ చాలా పరమాదకరమెన డరగ లాంటిది.
దానని నువవు కూడా భరించలేవు, టామీ.
ననను అణగదొకకాలని ఎంత తీవరమెన వాంఛతో ఉననావంటే
నీకు నిజమెన సాకషయాధారాలు లేవనే అంశానని కూడా మరచిపోయి ననను ఇరికించాలని చూసతుననావు.
అవును, నేను ఆమెతో పరేమలో ఉననాను.
అవును, నేను అకకడ ఉనన విషయం ఎవరికీ చెపపలేదు, కానీ నేను ఆమెని హతయ చేయలేదు.
- నువవు ఆమెని ఫెర పోకర తో కొటటావా? - ఆమెని నేను అసలు కొటటలేదు.
నేను హింసాతమకంగా పరవరతించే మనిషిని కాను.
మిసటర రాటజర, దయచేసి నిలబడతారా?
ఇంతకుముందు మీరు ఈ వయకతిని ఎపపుడెనా కలిశారా?
దానికి ఒక కారణం ఉంది.
మీ పకక ఇంటిలో లభించిన ఫుటేజ ఇది.
అందులో ఉననది మీ ఇదదరే, కదా?
ఆ కారణానని ఇది నిజాయితీగా సపషటంగా చూపిసతోందా?
యువర హానర, ఈ సర పరెజ అనయాయం.
ఇతని పరవరతన సరిగా లేదని గురతించాలి.
సాకషి ఇందాకే తను హింసాతమకంగా పరవరతించనని చెపపాడు.
నేను దీనని అనుమతిసతుననాను.
అతను మా ఇంటికి అనుమతి లేకుండా వచచాడు.
అతను అకరమంగా లోపలికి జొరబడడాడు ఇంకా ననను రెచచగొటటాడు.
అయితే అతడిని నువవు కొడతావా?
నేను తపపనిసరి పరిసథితులలో అలా దాడి చేయాలసి వచచింది.
కారొలిన పొలీమస తో నా పరేమబంధానని ఆ తపపనిసరిగా పరిసథితిలోనే దాచాను.
దాని కారణంగానే
ఆమె హతయకు తనే కారణమని ఒపపుకోవాలని లియామ రేనాలడస ని అడిగాను.
దాని కారణంగానే నేను బరయన రాటజర మీద దాడి చేశాను.
అననటలు, అతను మా ఇంటికి వచచినపపుడు
అతను నా తలుపుని తీవరంగా బాదుతూ నా కూతురు బదులిసతుననా బెదరగొటటాడు.
నేను ఆవేశపరుడినా? అవును. అవును, నేను ఆవేశపరుడినే.
నేను పరేమించిన ఒక మనిషి దారుణంగా హతయకి గురెంది. ఆ నేరం చేసినటలుగా నా మీద అభియోగం ఉంది.
అటువంటి పరిసథితులలో ఎవరెనా సరే,
ఏ మనిషిలో అయినా సరే ఎననో ఉదవేగాలు బయటకి వసతాయి, అందులో నిసపృహ కడా ఒకటి.
బలహీనత, మానసిక అసథిరతవం లాంటివి.
అలాంటి పరవరతనలకి నేను కషమాపణలు కోరుతుననాను.
నేను ఆ తపపులననీ చేశానని ఒపపుకుంటుననాను.
కానీ నేను ఒపపుకోని నేరం ఏమిటంటే కారొలిన పొలీమస ని నేను చంపలేదు.
నేను ఆమె పరాణాలు తీయలేదు.
అవును. మరి డాకటర కుమగె విషయం ఏంటి?
మన చీఫ మెడికల ఎగజామినర ని నువవు ఎపపుడూ మెడ పటటి ఉకకిరిబికకిరి చేయలేదా?
- నా పరశనని మళలీ అడగమంటావా? - లేదు, నేను నీ పరశనని విననాను.
మరొక కేసులో అతను సాకషయానని దాచి పెటటాడని నా దృషటికి వచచింది.
నా ఉదదేశం, లేదా కనీసం నాకు తెలియజేయడంలో అతను నిరలకషయంగా వయవహరించాడు.
కాబటటి మా మధయ వాగవాదం జరిగి ఉదరికతతలకు దారి తీసింది, ఇంకా. . .
నేను పొరపాటుగా అతడి మీద దాడి చేశాను.
నువవు పొరపాటున అతడిని ఊపిరాడకుండా చేశావు.
లేదు, నేను అతడిని ఊపిరాడకుండా చేయలేదు.
సరే, ఉదరికతతలు పెరిగినపపుడు
- నువవు అతడి మెడ పటటుకుని. . . - అతని కోటు పటటుకుననా.
సరే, ఉదరికతత పెరిగినపపుడు నువవు అతని కోటు కాలర ని పటటుకుననావు,
అలా పటటుకోవాలని ముందే అనుకుననావా లేదా కషణికావేశంలో చేశావా?
ఆ పరశన నాకు సరిగగా అరథం కాలేదు.
మరి మిసటర రాటజర సంగతి ఏంటి, వీడియోలో మనం చూసినటలు అతని మీద నువవు వరుసగా పిడిగుదదులు గుదదావు కదా?
అలా చేయాలని ముందే అనుకుననావా లేదా కషణికావేశంలో చేశావా?
అతను ఎంత చెపపినా వెళలలేదు.
నువవు అయితే ఏం చేసతావు? నువవు అయితే ఏం చేసతావు?
అయితే నువవు కషణికావేశంలో చేశావు.
టామీ, ఇకకడ చూడండి!
హేయ, ననను చూడు. నా వెపు చూడు.
నువవు చాలా అదభుతంగా వాదించావు.
ఇది టారచర.
ఇది చాలా టారచర గా ఉంది.
నేను ఇనని రోజులూ నా కుటుంబానికి అబదధాలు చెబుతూ గడిపాను.
నేను వాళలతో ఉననపపుడు, నాకు నీతోనే ఉండాలని అనిపిసతుంది.
నీ మిగతా జీవితం అంతా, హా?
ఆ మెసేజ నేను రాశానని నాకు గురతులేదు.
కేవలం ఒక వాకయమా?
ధెరయంగా అడుగుతుననాను, ఇపపుడు ఏంటి?
హేయ.
వెళలి నీ సంగతి చూసకో
సకాట టయురొవ రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార