మాగ్రా!
నీకు అమ్మ కనబడిందా?
ఆవిడని వాళ్ళ నాయకుడి వద్దకు తీసుకెళ్ళారు.
ఆమె చనిపోవడం చూశాను.
తనని వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాను.
-ఇది దొరికింది. -మనం ఇక బయలుదేరాలి.
మనం సురక్షితంగా తలదాచుకోగల చోటు నాకు తెలిసింది ఒకటి ఉంది. నా వెంటే రండి.
ఇక్కడ మనల్ని ఎవ్వరూ కనిపెట్టలేరు. ఇదొక గుహ, ఎవ్వరికీ కనబడదు.
వచ్చేశాం.
-బూట్స్! -ఈ తలుపు తెరువు!
ఈ తలుపు తెరువు!
వద్దు!
పయాన్ రాజు సింహాసనాన్ని అధిష్టించేటప్పుడు,
ఓ తాయెత్తు హృదయానికి కాస్త పైనే జొప్పిస్తారని విన్నాను.
మహారాణిని ఎవరైనా ఎలా అపహరించగలరు?
ఇక్కడ నీకు సాయం చేయగలిగింది నేనొక్కడిని మాత్రమే.
నీ సోదరి ఎవరి దగ్గరుందో నాకు తెలుసు.
పారాహుషార్!
అగ్రజుడైన డోరియన్ ఒకానొకసారి అన్నాడు. . .
ప్రకృతి రోదిస్తూ బ్రతిమాలు తరుణంలో మానవునికి ఎదురవ్వు
అత్యంత ఇబ్బందికర అనుభవం, నిశబ్దం. "
జనన సమయమున నిశబ్దం, హృదయ వేదన సమయమున నిశబ్దం.
భరించలేని బాధను కలిగించు సమయమున నిశబ్దం.
నిన్ను చూసి నువ్వే గర్వపడాలి.
నీ పంతం శక్తివంతమైనది.
నా స్థాయిలోని కొందరు దీని ప్రభావానికి లోనయ్యే అవకాశముంది. . .
ఉన్నట్టుండి జాలితో సతమతవ్వడం, వారి సంకల్పం సన్నగిల్లడం. . .
ఇంకా, ఇంకా.
స్పష్టంగా చెప్పాలంటే, అలాంటి వాళ్ళు పిరికిపందలు.
నేను ఈ స్థాయిలో ఉండటానికి, వాళ్ళు లేకపోవడానికి ఓ కారణం ఉంది.
ఇక మిగిలున్న ఎనిమిది వేళ్ళతో మొదలుపెడదాం. . .
కాలి వేళ్ళతో మొదలుపెడదాం.
మా మహారాణి ఎక్కడుందో చెప్పేవరకూ రోజుల తరబడి ఇలా చేస్తూనే ఉంటాను.
మహారాణి ఎక్కడుందో నాకు తెలిసింది.
వాళ్ళు మన రాకను ఊహిస్తూ ఉండరు.
వేగంగా వెళ్తే, కొన్ని రోజులలో వెళ్లిపోవచ్చు.
దళం బయలుదేరడానికి సిద్ధంగా ఉంది.
కానీ అంతకుముందు కొన్ని విషయాలను మనం మాట్లాడి పరిష్కరించుకోవాలి.
"మాట్లాడి పరిష్కరించుకోవాలా"?
ముందుగా, ఈ కుర్రాడి గురించి.
ఇద్దరు ఛాయలను పట్టుకోవడంలో అతను చేసిన సహాయానికి నేను కృతజ్ఞుడిని.
కానీ ఇప్పుడు. . .
అతను అదెలా చేశాడో నాకు తెలియాలి.
అతను నీ కొడుకు కాదు.
అతడిని నీ ముందుకు తెచ్చినప్పుడే నాకా విషయం తెలిసిపోయింది.
కానీ అతడికి చూపు ఉంది కదా?
అవును.
జెర్లామరెల్ యొక్క మరో బిడ్డ. . .
మరో మహిళతో.
నీకు సరైన న్యాయం జరగలేదు.
అందులో అస్సలు ఆ కుర్రాడి తప్పే లేదు, అతనే లేకుంటే, పురోగతే ఉండేది కాదు.
నేను మాంత్రికాంతకుడిని, మాగ్రా, ఇప్పుడు నా గుడారంలో ఒక మాంత్రికుడు కూర్చొనున్నాడు!
ఇది తప్పొప్పుల ప్రశ్న కాదు. అతనెవరో తెలిసి కూడా నేను ఊరుకొని ఉండలేను.
ఉండగలవు!
అతను నా మనిషి.
నా రక్షణలో ఉన్నాడు. మరి నేను మహారాజు కుమార్తెను.
ఇంకా నువ్వు దేన్ని పరిష్కరించుకోవాలి అనుకుంటున్నావు?
అతను మనతో వస్తాడా అన్న విషయం.
"మనతో వస్తాడా"?
నేను సైన్యాన్ని కదిలిస్తున్నాను. నిన్ను ఒంటరిగా వదిలేసి వెళ్ళలేను.
కుదరదు. నా కుటుంబం యొక్క ఆచూకీ తెలిసేదాకా నేనెక్కడికీ వెళ్ళేది లేదు.
ఇప్పటికి చాలా రోజులు గడిచాయి, కానీ మా వేగువాళ్ళకి వారి జాడ తెలియడం లేదు.
-నువ్వు నాకు మాటిచ్చావు! -వెతుకుతానని మాటిచ్చాను.
నాకు తెలిసినంతవరకూ, నా మాటని నేను నిలబెట్టుకున్నాను.
అయితే నీ వాళ్ళని కొంతమందిని వదిలి వెళ్ళు. అన్వేషణని నేను కొనసాగిస్తాను.
ఈ విషయంలో నాకు మరో దారి లేదు, నీకు కూడా లేదు.
పిల్లాడా. . .
చంపడంలో నాకు ఎంత అనుభవం ఉందో నువ్వసలు ఊహించను కూడా లేవు.
నీకు కంటి చూపు ఉంది కనుక, మనమిద్దరం సమఉజ్జీలని నువ్వు భావిస్తూ ఉంటే. . .
నువ్వు పునరాలోచించుకోవాలి.
పర్వాలేదు.
ఇక్కడ ఎవ్వరూ నివసించడం లేదు. ఇది అంత ప్రమాదకరమైన చోటు కాదు.
నా భద్రతకి కొద్ది మందే సరిపోతారు.
మాగ్రా, మహారాణి ప్రమాదంలో ఉంది.
ఇప్పుడు తను వికలాంగురాలు అయ్యుండవచ్చు. చనిపోయి కూడా ఉండవచ్చు.
రాజ్యాన్ని ఇప్పుడు ఎవరు పరిరక్షిస్తున్నారో కూడా మనకి తెలీదు.
అసలు ఎవరైనా పరిరక్షిస్తున్నారా అన్న విషయం కూడా తెలియదు.
మీ కుటుంబ పాలనకు ముందు ఉన్న ఆ గందరగోళ పరిస్థితులు భయానకంగా ఉండేవి.
లెక్కలేనన్ని వైరాలు, వేదనలు మరియు ప్రతీకారాలు.
సింహాసనం మీద కేన్ వంశస్థులు లేకపోతే, మరలా ఆ పరిస్థితులే పునరావృత్తమవుతాయి.
మరి తదుపరి అసలైన కేన్ వారసురాలివి నీవే.
నీ కుటుంబాన్ని గాలించడానికని ఒక దళాన్ని ఉంచి వెళ్తాను.
కానీ నువ్వు ఇక్కడే ఉండే విషయానికి వస్తే. . .
మనిద్దరికీ మరో దారి లేదు.
ఇక్కడే ఉండే వాళ్ళకి అధిపతివి నువ్వేనా?
అవును, మహారాణి. నా క్రింద నలుగురు ఉన్నారు.
ఎనిమిది అయితే బాగుంటుంది.
అలాగే కానివ్వు.
ఇక్కడ నీకు అప్పగించిన పని ఎంత ముఖ్యమైనదో నీకు తెలుసు కదా?
బాగా తెలుసు, మేడమ్.
వాళ్ళే నా జీవితం.
అలాగే, మేడమ్.
నువ్వు నీ తండ్రితో మాట్లాడాలి.
నా మాటలని ఆయన అస్సలు వినాలనుకోవడం లేదు.
అందుకే నువ్వు అతనితో మాట్లాడాలి.
నేనే ఎందుకని?
హనీవా, ముందు ఎవరు మాట్లాడారన్నది ముఖ్యం కాదు.
మాటలతోనే ముందుకెళ్ళడం సాధ్యమవుతుంది.
అది తేలిక అని అనుకుంటున్నావు.
అది తేలికే.
అవకాశం దొరినప్పుడే నిశబ్దాన్ని చేధించాలి.
ఎందుకు ఆగుతున్నాం?
రాత్రికి ఇక్కడే ఉంటాం. చుట్టుపక్కల వేగు చూడటానికని మీ తండ్రి వెళ్ళాడు.
అది ఎంత దూరంలో ఉంది?
ఏది ఎంత దూరంలో ఉండేది?
ఓహ్, వావ్.
ఇది చూసి ఆనందపడాలో లేక ఇది అసలు కనబడదు అని ఆశించినందుకు బాధపడాలో అర్థంకావడం లేదు.
వెళ్లి ఇతరులకు చెప్పి వస్తాను.
నివాసం.
ఇదివరకు ఎప్పుడూ కోట బయట అడుగుపెట్టని ఒక మహారాణి
కేవలం తన చెలికత్తె మరియు ఒక డ్రైవర్ తో రోడ్డు మీదకి అసలు ఎలా వచ్చింది?
ఎవరైనా తన మీద తిరుగుబాటు చేసే ప్రయత్నం చేసారంటావా?
నేను చాలానే అనుకోగలను.
అనుకోకుండా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
తనకి శత్రువులు ఉన్నారు.
సింహాసనం అన్నాక శత్రువులు ఉంటారు.
కొందరి కన్నా ఇంకొందరికి ఎక్కువగా ఉంటారు.
తను నా తల్లి. ఆ విషయం నీకు తెలుసు కదా?
వారి ముఖాలు, వారి స్వరాలు, వారు ఊపిరి తీసుకునే విధానం కూడా.
మా అమ్మ నేను చాలా చిన్నగా ఉన్నప్పుడే చనిపోయింది, అయినా కానీ నాకది తెలుసు.
వారిద్దరూ సరిగ్గా ఒకేలా ఉంటారు.
కాబట్టి అమ్మ చనిపోయినప్పుడు,
మా అక్క నా దగ్గర ఉన్న ప్రతీసారి నాకేదో ఒకరమైన గగుర్పాటు భావన కలిగేది. . .
తన మాటలను వినడం, తన వాసనని చూడటం, తనని తాకడం. . .
ఉన్నట్టుండి, మా అమ్మ గుర్తొచ్చి మళ్లీ ఏడుస్తూ కూర్చొనేదాన్ని.
మా నాన్నకి కూడా అలాగే అనిపించందనుకుంటా.
అందుకే ఆమెకి అన్నింటికన్నా ఎక్కువ నచ్చిన విషయానికి వచ్చినప్పుడు,
తనకి తాను చెప్పలేకపోయాడని నా అభిప్రాయం.
తన జన్నహక్కు విషయంలో.
మీరడిగినట్టే, ఆవిడకి ఆహారం తెచ్చాను.
నువ్వు ఆవిడకి ఏ పేరైనా పెట్టి పిలవచ్చు. కానీ ఆ పేరుకి ఇక్కడ ప్రాధాన్యతే ఉండదు.
మీరడిగినట్టే మహారాణికి ఆహారం తెచ్చాను.
మంచిది.
ఇంకా నీకు తగినట్టు లేదా?
నీ మొండితనం గురించి, అలాగే నీ స్వీయవినాశక వైఖరి గురించి చాలా కథలు విన్నాను.
నేను మొదటిసారి విన్నప్పుడు, అవి చాలా అతిగా అనిపించాయి, నమ్మశక్యంగా అనిపించలేదు.
కానీ ఇప్పుడు చూస్తుంటే. . .
బహుశా వాటిలో కొన్నింటిని నువ్వు రూఢీ చేయవచ్చు, లేదా తిరస్కరించవచ్చు.
నిద్రలో గురకపెడుతున్నారని నీ ప్రేమికులనే చంపావని విన్నాను.
తమ శరీర వాసన నచ్చలేదని పనివారిని చంపావని విన్నాను.
తగినంత త్వరగా నిన్ను మెప్పించలేకపోయారని
యువ చెలికత్తెల నాలుకలను వండి పెట్టావని విన్నాను.
వీటిలో ఏవైనా అబద్ధాలని తిరస్కరించేటివి, బహుశా వాస్తవాలు అని ఒప్పుకొనేటివి ఉన్నాయా?
నియమాలు నీకు తెలుసు.
గంట మ్రోగితేనే కదా, నువ్వు పారిపోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నావని మాకు తెలిసేది?
గంట మ్రోగితే, మేము స్పందించాలి.
గంట మ్రోగితే, నువ్వు దానికి మూల్యాన్ని చెల్లించాలి.
నిన్ను విడిపించడానికి అవసరమైన డబ్బులు అందేవరకూ,
నిన్ను అతి జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాను.
అందుకని కాస్త శాంతంగా ఉండవచ్చు కదా?
తిరిగి మనం మన సంభాషణని కొనసాగిద్దామా?
దయచేసి తెలుసుకో, నాకు ఆ కథలన్నీ బాగా వినోదాన్ని అందించినా. . .
నాకు బాగా ఆసక్తికరమైన కథ మాత్రం ఒక ప్రేమికుని గురించి. . .
అదే నీ మనసును విరిచేసి, నిన్ను వదిలేసినవాడు.
హనీవా.
నేనింతక ముందు అన్నదంతా. . .
నాకు తెలుసు.
-అది ఎందుకంటే. . . -పర్వాలేదులే.
-గుహలో. . . -నేను అర్థం చేసుకోగలను.
ఖచ్చితంగానా?
అవును.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నామని అనుకుంటున్నావు?
నిజాయితిగా చెప్పాలంటే, నీ ఆశలని నువ్వు అదుపులో ఉంచుకోవాలి.
అతని గురించి మనకి తెలిసినదాన్ని పక్కన పెడదాం, సరేనా?
తన కొడుకుని వదిలేసి అతడిని ఒక నరరూప రాక్షసుడిగా మార్చిన విషయాన్ని
పక్కన పెట్టేద్దాం.
-అసలేం జరిగిందో మనకి తెలీదు. . . -అమ్మకి ఇది ఇష్టం లేదు.
బాధపడకుండా అమ్మ ఎప్పుడూ తన గురించి మాట్లాడటాన్ని నేను వినలేదు.
మనల్ని హెచ్చరించకుండా ఆవిడ ఈ విషయం గురించి మాట్లాడినట్లు నాకు గుర్తే లేదు.
అంటే, దీనికంతటికీ ఒక కారణం ఉండుండాలి, హనీవా.
తను ఆ కారణం మనకి ఎప్పుడూ చెప్పకపోవడం నీకు వింతగా అనిపించలేదా?
అమ్మ మనసులో. . .
ఏముందో. . . నాకు తెలీదు.
కానీ తను అతడిని ప్రేమించిందని మాత్రం నాకు తెలుసు.
దానికి ఒక కారణం ఉండుండాలి.
అది నీ నిద్రలో విన్నావు.
అది గుడ్లగూబనా?
గుడ్లగూబ కాదు. మనిషిది.
మనం దుష్టనేలలో ఉన్నాం, బాబా. నియమాల్లేని నేలలో ఉన్నాం.
నీకు ఆరోగ్యం బాగా లేదు కూడా.
నాకు బాగానే ఉంది.
పిల్లలకి తెలుసా?
వారికి తెలియాల్సిన అవసరం లేదు.
నువ్వు అనుకున్నదాని కన్నా ఎక్కువే తెలుసు వాళ్ళకి.
నీతో హనీవా ఏమైనా మాట్లాడిందా?
ఎందుకు?
తనేదో అట్టిపెట్టుకొని ఉంటుంది. . .
అదేంటో చెప్పలేకపోతుంది. . .
దానికి తను భయపడుతోంది.
తను బాధలో ఉంది.
కొఫూన్ కూడా బాధలో ఉన్నాడు.
కానీ అదే దుష్ట ప్రభావానికి అతను లోనుకాలేదు.
వారిద్దరి మనస్తత్వాలు భిన్నమైనవి. ఈ క్షణాన కూడా వారికి భిన్నమైనవి కావాలి.
ఆమెకి ఇప్పుడు ఏం అవసరమో, అది అందరికన్నా నీకే తెలుసనుకుంటాను.
ఏం అంటున్నావు నువ్వు?
మొట్టమొదటిసారి నేను నీ దగ్గరికి వచ్చినప్పటి సంగతి నీకు గుర్తుందా?
ఎంత క్రోధంతో, ఎంత ప్రళయభీకరంగా ఉన్నానో?
ఎందుకంటే నేనప్పుడు భయకంపితుడినై ఉన్నాను.
నిన్ను నమ్మాలంటే భయం. . .
నేను నిజంగా తప్పించుకున్నానని, అది నిజమేనని నమ్మాలంటే భయం.
నీ దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు నువ్వేమన్నావో గుర్తుందా?
ఇంకా నా వస్తువులను ఏమన్నా నువ్వు పగలగొట్టావంటే,
నిన్ను నిద్రలోనే చంపేస్తాను.
అవును. కానీ ఆ తర్వాత. . .
నువ్వేం చేశావో నీకు గుర్తుందా?
నేను మళ్లీ ఊపిరి తీసుకునేంత వరకూ నువ్వు కూర్చోని అలానే వేచి చూశావు.
నేను ఒంటరిగా లేనని నాకు తెలియడానికి నువ్వు అలానే వేచి ఉన్నావు.
హనీవా మనసు విరిగిపోయుంది.
తన ముందు ఒక అగమ్యగోచర భవిష్యత్తు ఉంది. . .
తల్లిని కోల్పోయింది, ఓ కొత్త తండ్రిని కలవబోతుంది.
కానీ తనకు కావలసిన ఏకాంతాన్ని తనకి నేను ఇస్తాను.
ఇంకా నువ్వు చేసినట్లుగానే, తను కూడా ఒంటరి కాదని తనకి తెలిసేలా చేస్తాను.
ప్యారిస్, ఏమైంది?
లావెండర్ వాసన తెలియడం లేదు.
మరణ వాసన తెలుస్తోంది.
చనిపోయి కొన్ని రోజులు అయ్యుండవచ్చు, వారాలు కూడా అయ్యుండవచ్చు.
అది మనిషిదే కదా?
"ఓ కొత్త ప్రపంచం ముందు ఉన్నది.
అందులో ఓ కొత్త దేవుడు నివాసముంటున్నాడు.
ప్రవేశించారంటే, చూడబడతారు.
ప్రవేశించారంటే, గుణగణాలు లెక్కించబడతారు.
ప్రవేశించారంటే, మరణం సంభవిస్తుంది.
ప్రవేశించారంటే, చూడబడతారు. "
జెర్లామరెల్.
అతనికి మతి తప్పింది.
కాకపోవచ్చేమో.
బహుశా. . . బహుశా నువ్వు చేసే కార్యం ముఖ్యమైనది,
ఇంకా నీకు ఇతరుల జోక్యం వద్దు అని అనుకున్నప్పుడు ఇలాంటిదే జరుగుతుందేమో.
ప్యారిస్, నాకు తెలీదు.
ఈ లోకంలో చూపు ఉండటం ఎంత ప్రమాదకరమైనదో మీరు తెలుసుకోవాలి.
దాని వల్ల ఏ హానీ జరగకుండా ఉండేందుకు ఎంతెంత పనులు చేస్తారో మీరు తెలుసుకోవాలి.
నేను ప్యారిస్ తో ఏకీభవిస్తున్నాను.
కేవలం ఇలాంటిది ఒకటి ఎదురైంది కదా అని వెనుదిరగడానికి మనమింత దూరం రాలేదు.
మనం ఏమి తెలుసుకోవడానికి మన పయనం మొదలుపెట్టామో అది మీ ఇద్దరూ తెలుసుకోవాలి.
మనమంతా ఇంత త్యాగం దేని కోసం చేశామో నాకు తెలియాలి.
నా భార్యని త్యాగం దేని కోసం నేను చేశానో నాకు తెలియాలి.
నేను తెలుసుకొని తీరాలి.
పదండి.
కనీసం మనం సరైన దిశలోనే వెళ్తున్నామనైనా తెలిసింది.
కొఫూన్.
మనం ముందుకు సాగుతున్నాం.
నేను నలుగురు కాపలాదారులని చూశాను.
ప్రవేశద్వారం వద్ద ఒకరున్నారు.
ఇద్దరు. . .
పట్టు కార్మికుల వరుసల మధ్య పహారా కాస్తూ ఉన్నారు.
మరొకరు రెండవ కిటికీ వద్ద ఉన్నారు.
అయితే కార్మికులందరూ ఉన్న స్థానంలోనే ఉన్నారా? కేవలం కాపలాదారులే తిరుగుతున్నారా?
అవును. వారి ఉనికికి సూచికగా తమ దుడ్డు కర్రలను తడుతూ ఉంటారు.
కాపలాదారులు ఎలాంటి బూట్లు ధరించి ఉన్నారు?
ఎలాంటి బూట్లు? తోలు వా? కలప వా?
తోలు వి, అనుకుంటాను.
మరి మహారాణి సంగతేంటి? ఆవిడ ఎక్కడుందో నీకు తెలుసా?
మహారాణి ఎలాగుంటుందో నాకు తెలియదు.
వెనుక పక్క, రక్తపుమడుగులో ఉన్న ఒక మహిళ ఉంది.
రక్తపుమడుగులోనా? ఆవిడ బ్రతికే ఉందా?
తెలీదు.
అయితే, నువ్వు ఖచ్చితమే కదా? నలుగురు కాపలాదారులూ, ఇంకా వారి మధ్య ఉన్న ఎడము?
నేను చూసింది అదే.
నువ్వు చూసింది అదేనా?
ఏదో చూపు నీకు నిక్కచ్చిగా చూపేటట్టు చెబుతున్నావు నువ్వు.
వారిని ఓడించడానికి చాలినంత మనుషులు మీ దగ్గర ఉన్నారు కదా?
వారు మన అలికిడి విన్న మరుక్షణం, మనల్ని పసిగట్టిన మరుక్షణం,
మిగతావారిని హెచ్చరించిన మరుక్షణం, ఇదంతా వృధా అయిపోతుంది.
ఆవిడని చేరుకొనే ఏకైక దారి ఏంటంటే,
కాపలాదారులకి మనం ఇక్కడ ఉన్నామని తెలియకముందే వారిని లేపేయడం.
ఒక్కొక్కొడి పని పడుతూ, ఆ పనిని ఒక్కడే చేయాలి.
ఆ పని నేను చేయగలను. వాళ్ళందరి పనిని నేను పట్టగలను.
నీ కళ్ళ సాయమే అడిగాను, మాంత్రికుడా, నీ అభిప్రాయాన్ని అడగలేదు.
రాజ్య భవిష్యత్తు ప్రమాదంలో ఉంది.
నాకు నచ్చినంత వరకే నీ సహకారం తీసుకున్నాను.
ఒకవేళ మాగ్రా, నీకు అతడి మీద నమ్మకముంటే తప్ప.
అడిగిన్నందుకు మన్నించు.
సేనాముఖమును ఏర్పాటు చేయండి. సంకేతాలే, మాటలు ఉండకూడదు.
నేను మిమ్మల్ని లోపలికి రమ్మనేదాకా ఇంకెవ్వరూ నోరు తెరవకూడదు.
ఒకవేళ మీరు ఏ సంకేతాన్ని ఇవ్వకుంటే?
అప్పుడు నేను విఫలమయ్యానని, మహారాణి చనిపోయిందని అర్థం.
అప్పుడు ఈ చోటినంతా తగలబెట్టేయండి,
యువరాణిని కంజువాకి తీసుకెళ్లి, పట్టాభిషేకం అయ్యేలా చూడండి.
నేను ఇంకా దానికి సమ్మతించలేదు.
అంతవరకూ వస్తే, నీ సమ్మతితో అవసరం ఉండదు.
అంతవరకూ వస్తుందంటావా?
రాదు.
కోయువాడా! కోయువాడా! ఇక్కడికి రా!
కాపలాదారులారా.
ఎవరో ఆగంతకుడు ప్రవేశించాడు! ఇక్కడికి ఎవరో వచ్చారు!
పైకి లేయ్, పనికిమాలినదానా.
నా కత్తి. నా కత్తి.
ఒక పథకమంటూ లేకుండా ఆమెకి నేనెవరో ఊరికే చెప్పేస్తాననుకున్నావా? ఆ?
మహారాణీ?
మహారాణి ఇక్కడ ఉంది.
ఈమె ఎందుకు మాట్లాడటం లేదు?
నేను చచ్చేంత అలసిపోయాను కనుక.
ఏమీ పర్వాలేదు. మీరు ఇప్పుడు సురక్షితంగానే ఉన్నారు.
అసలు ఇదెలా జరిగింది?
అసలు వీళ్ళు మిమ్మల్ని ఎలా పట్టుకోగలిగారు?
నేను వదిలిపెట్టి రావలసి వచ్చింది.
మీకు వ్యతిరేకంగా ఎవరో తిరుగుబాటు చేశారు? ఎవరది?
చాలా మంది చేశారు.
మీరు త్వరగానే కోలుకుంటారు, తిరిగి మనం కంజువాకి చేరుకుంటాము.
కానీ అంతకు ముందు, ఒక వైద్యులు వచ్చి మిమ్మల్ని చూస్తారు.
ఆవిడ వచ్చింది.
-జాగ్రత్త. -తప్పకుండా.
మనం ఇంతకుముందు కలిశామా?
మీకు జరిగినదానికి నేను చింతిస్తున్నాను.
నువ్వు వెళ్లిపోకూడదు, మాగ్రా.
కనీసం నేను చెప్పే సమాచారం వినేదాకా వెళ్ళకు.
ఏ సమాచారం, మహారాణీ?
అందరూ నా మీద తిరుగుబాటు చేశారు.
దేవతలు వారి పక్కనే ఉన్నారని ప్రకటించారు.
మరి వాళ్ళు విఫలమయ్యాక, నా ముందు ఒకే దారి మిగిలి ఉండింది:
ఆ పాపాన్ని అలాగే వదిలేయడం. . .
ఇంకోటి నా పాపంతోనే సమాధానమివ్వడం.
దానర్థం ఏమిటి?
నన్ను తిరిగి కంజువాకి తీసుకెళ్దామనుకుంటున్నావు కదా?
అసలు కంజువా అనేదే లేదు.
ఎన్నో ఏళ్ళుగా, మన దిగువన ఉన్న యంత్రాల పనితీరు మీద ఆధారపడి మన పాలన సాగింది.
అవి పనిచేసినప్పుడు, మనల్ని ఆరాధించేవారు.
అవి పనిచేయనప్పుడు, మనల్ని ఆరాధించేవాళ్ళు కాదు.
యంత్రాల పని మీద ఆధారితమైన మహారాణి పదవి నాకు అక్కర్లేదు.
నేను మహారాణిని కాబట్టి మహారాణిని కావాలనుకున్నాను.
ఇక ఇప్పట్నుండీ కథ ఇలా ఉండబోతుంది:
దేవుళ్ళు ఆనకట్టని తీసేసుకున్నారు.
క్రోధంతో దాన్ని ధ్వంసం చేసేసి,
దానితో పాటు అసలైన పాపులను తీసుకెళ్లిపోయారు.
బలహీనులు, స్వార్థపరులు, వెనుకబడ్డవారిని.
కానీ నన్నే వదిలేశారు.
కేవలం నన్నే.
మీరు దాన్ని ధ్వంసం చేసేశారు.
బయట ఉన్న సిపాయిలు. . .
ఇరవై ఏళ్ళుగా, ఏదోక రోజున, వారి ఇళ్ళకు, వారి కుటుంబాల చెంతకు
చేరుతారనే హామీతో, మీరు చెప్పినదల్లా చేశారు.
ఎనలేని యుద్ధాలు చేసినా. . .
దురవస్థలూ, భయానక సంఘటనలూ ఎదురైనా,
ఆ ఆశే వాళ్ళని నడిపించింది.
మరి మీరు ఆ ఆశనంతటినీ తుంచేశారే.
నేను ఏది చేయాలో అదే చేశాను.
మా వంశాన్ని కాపాడాను.
నేను మా వాళ్ళ దగ్గరికి వెళ్లి,
మీ వంశాన్ని కాపాడుకోవడానికి, వాళ్ళ కుటుంబాలను చంపేశారని చెప్తాననుకున్నారా,
అలా చెప్పాక, నా మాటని వాళ్ళు వింటారని అనుకుంటున్నారా?
నీ వాళ్ళా?
నా వాళ్ళు.
అంతేగాక నేను చెప్పినట్టే వాళ్ళు చేస్తారు. . .
ఎందుకంటే నేను వారి మహారాణిని కాబట్టి.
నా ఉద్దేశంలో, చాలా కాలం తర్వాత తొలిసారిగా. . .
మనం ఓ విషయం మీద పునరాలోచించాలనుకుంటా.
ఆగండి, ఆగండి.
ఏమైంది?
ఎందుకు ఆగుతున్నాం?
ఏదో తేడాగా ఉంది.
-ముందుపక్క ఏముంది? -పర్వతాల నడుమ దారి ఉంది.
-ముందుకు వెళ్ళడానికి వేరే దారి ఏమైనా ఉందా? -లేదు, ఉన్నట్టు నాకేమీ కనబడటం లేదు.
ప్యారిస్.
నాకు పరస్పరవిరుద్ధమైన విషయాలు తెలుస్తున్నాయి.
ప్రమాదం పొంచి ఉందని తెలుస్తోంది.
కానీ, అది సరిగ్గా ఎక్కడో తెలియడం లేదు.
బహుశా అసలు ప్రమాదమే లేకపోవడం వల్ల కావచ్చు.
చుట్టూ మరో దారి గుండా వెళ్దాం.
అలా అయితే ప్రయాణంలో చాలా రోజులు పోతాయి.
-మరో దారి గుండా వెళ్దామని అన్నాను. -ఇక్కడేమీ లేదు.
కొఫూన్, ఇక్కడేమీ లేదని అతనికి చెప్పు.
నాన్నా, నాకేమీ కనబడటం లేదు.
-నేను వెళ్తాను. -హేయ్.
కొఫూన్, దైవ జ్వాల అకాశంలో ఎక్కడుంది?
ఎప్పుడో పర్వతం వెనుకపక్కకి వెళ్లిపోయింది.
సూర్యుడికీ దీనికీ సంబంధమేమిటి?
సంబంధం లేదు. చీకటి ఎంత త్వరగా పడుతుందో
అని అంచనా వేస్తున్నాను అంతే, అప్పుడు మీ వల్ల లాభం ఉండదు.
బాబా.
శబ్ద ఆధారిత ఉచ్చులు.
వాళ్ళు ఎక్కడున్నారో చూపించు.
సరేమరి.
దూసుకుపో.
కదలవద్దు.
అక్కడ ధనస్సు మరియు బాణం ఉన్నాయి. వాటి అవసరం మనకు ఉంది.
నువ్వేం చేస్తున్నావు?
శబ్దం చేయకుండా నేను వెళ్ళగలను. నువ్వు వెళ్ళలేవు.
-హనీవా, వద్దు! -శరసంధానం ఆపండి!
నువ్వు హనీవానా?
అవును.
మరి అరిచిన వ్యక్తి. . .
నీ పేరేంటి?
కొఫూన్.
జెర్లామరెల్ పిల్లలారా,
వృక్షాలు దాటగానే ఒక వంతెన ఉంటుంది.
ఆ వంతెన గుండా మీరు జ్ఞానోదయ నివాసానికి చేరుకోవచ్చు.
ఆ జ్ఞానోదయ నివాసంలో ఎవరైనా వైద్యులు ఉన్నారా?
మీరు వెళ్ళలేరు.
మేము వెళ్ళవచ్చని ఇప్పుడే అన్నావే.
జ్ఞానోదయ నివాసానికి, కేవలం జెర్లామరెల్ పిల్లలే వెళ్ళగలరు.
నిబంధన ఒకటే ఉంది, ఇక అంతే.
మేమిక్కడికి వచ్చామని జెర్లామరెల్ కి చెప్పు. అతను అర్థం చేసుకుంటాడు.
కేవలం కొఫూన్, హనీవాలే దాటి వెళ్ళగలరు.
చెప్పేది విను. . .
బాబూ.
నిబంధన ఒకటే ఉంది, ఇక అంతే.
అతని కొడుకూ, కూతురూ ఇంత దూరం వచ్చింది, తిరిగి వెనక్కి వెళ్లిపోవడానికే అని
జెర్లామరెల్ తో వెళ్లి చెప్పు!
మనం వెనక్కి వెళ్ళడం లేదు.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు నువ్వు? మనం వెనక్కి వెళ్లిపోవాలి.
-ఆమెకి వైద్యుల అవసరం ఉంది. -లేదు. తనకి నాన్న, ప్యారిస్ లు ఉన్నారు.
ఆమెని అతను వేరే తెగ వద్దకి తీసుకెళ్ళగలడు.
నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావు? మనం తనని ఇక్కడ వదిలి వెళ్ళలేం, హనీవా.
తనకి మనమంతా ఉండవలసిన అవసరం లేదు.
-మనమంతా కలిసే ఉండాలి. -కొఫూన్.
-ఇక చాలు. -ఇది పిచ్చి పని.
ఇక చాలు.
నేను చెప్పేది వినండి. నా మాట వినండి.
హనీవా, కొఫూన్,
మనం చాలా దూరం వచ్చాం, చాలా కోల్పోయాం, కాబట్టి ఇప్పుడు వెనుదిరగడం తగని పని.
నేను దీని గురించి చాలా కాలం పాటు ఆలోచించాను.
దీన్ని అసలు నమ్మాలని నాకు లేదు, కానీ ప్యారిస్ అన్నది నిజమే.
ఏదోక రోజు ప్రతీ పిల్లాడి జీవితంలోకి ఒక వంతెన వస్తుంది, దాన్ని అతనొక్కడే దాటాలి.
నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావు?
మీరు జన్మించిన రోజున, మిమ్మల్ని కాపాడటానికి ఒక గోడ మీద నిల్చొని పోరాడాను,
ఆనాటి నుండీ ప్రతీరోజూ పోరాడుతూనే ఉన్నాను.
తన పిల్లలని కాపాడుకోవటానికి ఒక తండ్రి చేసేది అదే.
కానీ తమ స్వంత మార్గాన్ని అనుసరించడానికి వీలుగా, తన పిల్లలని ఎప్పుడు వదిలేయాలో కూడా
ఒక తండ్రికి తెలిసుండాలి.
-ఆ క్షణం ఇప్పుడు రానే వచ్చింది; -లేదు, అది నిజం కాదు.
అది నిజం కాదు. హనీవా, అది నిజం కాదని అతనికి చెప్పు.
అదే నిజం, కొఫూన్.
మనిద్దరి ప్రపంచం వేరు, అతని ప్రపంచం వేరు.
ఎప్పట్నుంచో అవి వేర్వేరు ప్రపంచాలే.
నిజంగా మనం ఒకరికొకరం ఎప్పుడూ అర్థం చేసుకోలేదు.
అది అతనికి తెలిసే ఇక్కడిదాకా మనల్ని తీసుకొచ్చాడు.
నువ్వు ఎందుకలా చేశావు?
ఎందుకంటే నేను మీ తండ్రిని కనుక.
ఓహ్, నాన్నా.
నా చిట్టి తల్లీ.
నువ్వు పొరబడ్డావు.
మన ప్రపంచాలు వేర్వేరు కాదు.
మీరు పుట్టిననాటి నుండీ,
నా ప్రపంచమంతా నువ్వూ, నీ సోదరుడే.
పిల్లలారా, అందరిలాగా నేను గుడ్డివాడినే.
కానీ నేను మీ ఇద్దరినీ చూడగలను.
అంతేగాక మీ ఇద్దరినీ చూడటం నేను ఆపను.
కానీ నేను చెప్పింది నిజం.
ఈ రోజు రానే వచ్చింది, ఇక మీరు మీ తండ్రిని కలవాలి.
నాన్నా, నువ్వే నా తండ్రివి.
నువ్వంటే నాకు ప్రాణం, బాబూ.
మేము మళ్లీ నిన్ను కలుస్తామా?
తప్పకుండా.
బో లయన్.
నీకు ఇది చక్కిలిగింత లాగా అనిపిస్తుంది అంతే.
అయిపోయింది.
అంతే.
మీ అమ్మని ఎప్పటికీ మరిచిపోవద్దు.
ఎట్టి పరిస్థితిల్లోనూ ఒకరికొకరు రక్షణగా ఉండండి.
-నాన్నా. -కొఫూన్, వద్దు. ఆగు.
అతను ఒంటరివాడై పోతాడు.
అతనితో మాగ్రా ఎల్లప్పుడూ ఉంటుంది.
ఇక ఇప్పటి నుండి, మీ ఇద్దరూ కూడా అతనితో ఉంటారు.
నేను అతనితోనే ఉంటాను.
నీ సోదరిని చూడు.
అది తనకి తెలుసు.
ఇప్పుడు. . .
ఇద్దరూ, జాగ్రత్తగా వినండి.
చూపు అనే వరం, మిమ్మల్ని గుడ్డివాళ్ళని చేయగలదు.
జెర్లామరెల్. . . మీ తండ్రి,
అతనికి చూపు ఉంది.
కానీ అతను దేవుడేం కాదు, మీరిద్దరూ కూడా కాదు.
మీరు ప్రపంచాన్ని నిర్మించదలిస్తే. . .
మీ అమ్మని గుర్తుతెచ్చుకోండి.
ఇంకా మీకన్నీ నేర్పిన, బాబా వాస్ ని గుర్తుతెచ్చుకోండి.
మీరు ఈ కొత్త ప్రపంచాన్ని, చూపున్న వారికీ, అలాగే చూపులేనివారికి కూడా నిర్మించాలి.
ఏ దేవుళ్ళూ లేకుండా! అర్థమైందా?
-నేను చెప్పింది అర్థమైందా? -అర్థమైంది.
-అర్థమైంది. -సరేమరి.
ఓహ్, నా పిల్లలారా.
నా కోసం పుస్తకాలను చదవండి. నా కోసం పుస్తకాలను చదవండి.
కుర్రాడా.
నా కర్ర.
సరేమరి, వెళ్ళండి. ఇక వెళ్ళండి.
చీకటి పడి మీకు కనబడక ముందే ఇప్పుడే బయలుదేరండి.
అతను మనల్ని వదిలేశాడంటే నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
నిజానికి వదిలేసింది మనమే.
సరేమరి.
మేము వస్తున్నాం, ఇద్దరమూ కూడా.
హనీవా మరియు కొఫూన్.
నువ్వూ నేనూ కలిసి, తమ్ముడూ.
ఎప్పటికీ, చెల్లెలా.
నువ్వు సిద్దమేనా?
లేదు.
నేను కూడా.
వెళ్దాం పద.
వారిని ఒంటరిగా పంపేశావు.
ఒక్కోసారి, నీ పిల్లలను పరిరక్షించడానికి గల అత్యుత్తమ మార్గం ఏంటంటే,
నువ్వు విరమించావని వాళ్ళకి తెలియజేయడమే.
అది నీకు మాగ్రా చెప్పిందా?
అవును, తనే చెప్పింది.
నాకు ఉన్న ఏకైక నివాసమంటే, ఆ పిల్లలే.
ఇంకెక్కడా నేను ఉండలేను.
మరి నువ్వు?
అయితే మనం దగ్గరగానే ఉంటామా?
అవునుగా.
మనం దగ్గరగానే ఉంటాం.
ఇప్పుడు ఏంటి?
నాకు తెలీదు.
నాకేమీ కనబడటం లేదు.
ఉపశీర్షికలనుఅనువదించినది: అలేఖ్య