टॉम क्लैन्सीज़ जैक रायन
लंदन, इंग्लैंड
तो, वह कौन है?
उसकी असली पहचान.
वह जर्मनी का एक बीएनडी ऑफ़िसर है.
उसका नाम मैक्स शैंकल है.
वह एक जर्मन नागरिक है और पैसों के लिए लोगों की हत्या करता है.
और तुम और हैरी कब से साथ काम कर रहे हो?
हमारी मुलाकात कराकस में हुई थी.
कब?
एक हफ़्ते पहले.
मैं डॉ. रायन को करीब साढ़े तीन साल से जानती हूँ.
हमारी एजेंसियों ने साथ मिलकर ऐसे कुछ ऑपरेशन किए हैं.
और वह हमसे और क्या छिपा रही है?
मैं यह सवाल हर रोज़ अपने आप से पूछता हूँ.
चलो.
आओ.
मुझे तुम्हारा हथियार चाहिए.
क्या? हमलावर अब भी खुला घूम रहा है.
और तुम्हारा काम खत्म. वह अगले हवाई जहाज़ से जर्मनी जा रही है.
आगे हम संभाल लेंगे.
एक सलाह दूँगा, जैक.
उससे दूर ही रहना.
लगेगा कि वह तुम्हारा साथ दे रही है, पर यकीन मानो,
हैरी वही करती है जो उसके लिए अच्छा होता है.
यह वीडियो आज सुबह का है, पर सेंटकॉम ने इसे अभी भेजा है.
वह करीब एक घंटे पहले उस चट्टान से नीचे उतरा था.
ज़्यादा दूर नहीं गया होगा.
मैंने मटीस से बात की, उसे वहाँ के निर्देशांक दिए हैं.
मुझे लगा हमारे पास हवाई मदद नहीं है.
कोई इंसानी मदद नहीं है. केवल यूएसएस पेराल्टा के निहत्थे ड्रोन,
जो वेनेज़ुएला के तट से करीब 17 नॉटिकल मील दूर है.
किसी से मदद ले ली.
बहुत बड़ी मदद मिली है.
शायद मैंने उस जेसॉक कर्नल के साथ कुछ जाम पिए हों
जिससे मैं पिछले अप्रैल में मिली थी.
अप्रैल में?
मतलब हमारे अलग होने के अगले ही महीने?
मुझे वर्दी वाले पसंद हैं.
- यह देखो. - वाह.
- इसे पास से दिखा सकती हो? - हाँ.
कोई कुछ जला रहा है.
शायद वह वहीं जा रहा है.
मटीस को फ़ोन करो.
मैं तैयार हूँ.
- अब भेज दो. -अक्षांश 7863,
देशान्तर 2547.
ठीक है. हम जा रहे हैं.
सुनो, दोस्तों, योजना में थोड़ा बदलाव है.
- लगता है उसने कहीं धुआँ देखा है. - धुआँ?
हाँ, और वह उसकी ओर जा रहा है.
शायद वहाँ पर कोई गाँव है.
अगर हम इस दर्रे से जाएँ, तो शायद थोड़ा समय बचा सकते हैं.
और ऊँचे रास्ते से हाथ धो बैठें?
दोस्तों, या तो दर्रे से चलकर जा सकते हैं या तीन दिन झाड़ियों से जूझ सकते हैं.
ठीक है,
पर जब वह गधा मिलेगा, तो मुझे उसे गोली मारने देना.
गोली बस छूकर निकलेगी. शायद पैर पर.
नहीं, उसके हाथ पर गोली मारेंगे. जिससे वह हस्तमैथुन करता होगा.
हाँ.
हाथ का खयाल अच्छा है.
किंग एडवर्ड यूनिवर्सिटी एगहैम, इंग्लैंड
चैपल
आपने कहा था कि दरवाज़े की ओर पीठ करके कभी नहीं बैठना चाहिए.
यहाँ मैं सुरक्षित महसूस करता हूँ.
हैलो, एनाबेल.
यहाँ आओ.
आपकी आँख को क्या हुआ?
मैं आग जलाने के लिए लकड़ी काट रहा था और एक टुकड़ा उड़कर आया,
और सीधा आँख में जा लगा. लापरवाही थी.
मैं तुम्हारे लिए कुछ लाया हूँ.
यह तो बहुत सुंदर है.
यह कहाँ से है?
मेरे खयाल से, दक्षिण अमरीकी है.
यह बहुत खूबसूरत है. शुक्रिया.
- पढ़ाई कैसी चल रही है? - मुश्किल है.
सिनेमा के सिवाय. कोई बेवकूफ़ भी वह आराम से कर सकता है.
तुम्हें ऐसा लगता है?
मुझे लगा तुमने सिगरेट पीना छोड़ दिया.
इम्तिहान के बाद छोड़ दूँगी.
अभी बहुत तनाव है.
तो, आप कैसे हैं?
काम कैसा चल रहा है?
असल में, उसी के सिलसिले में यहाँ आया हूँ.
जल्द मुझे कुछ दिनों के लिए जाना होगा, शायद हमेशा से ज़्यादा दिनों के लिए.
सब ठीक तो है न?
हाँ, बेशक. सब ठीक है.
बस यह पक्का कर लेना चाहता था
कि मेरे यहाँ न होने पर भी तुम्हारे पास ज़रूरत का सारा सामान हो.
मुझसे बात करनी हो तो यह फ़ोन इस्तेमाल करना.
मैंने अपना नंबर इसमें डाल दिया है, "रिप्ली" के नाम से.
क्या आप वाकई ठीक हैं?
मुझे अपना खयाल रखना आता है.
शुक्रिया.
हैलो?
थोर्न
जैक रायन.
डिजिटल इनोवेशन निदेशालय सी. आई. ए. मुख्यालय
तुमने मेरा बिज़नेस प्लान देखा? कोई अच्छी खबर सुनाओ.
एक बात कहूँ, यार? मुझे अभी तक वक्त नहीं मिला.
थोड़ा व्यस्त था.
ठीक है, देखो, कोई दबाव नहीं डाल रहा,
पर मेरी माँ इस कारोबार में मेरी साझेदार है और वह थोड़ी परेशान हो रही हैं, तो. . .
समझ सकता हूँ. सुनो, यह कैसा रहेगा? मैं कल उसे देख लूँगा. वादा रहा.
अभी क्यों नहीं देख लेते?
इस वक्त, मैं एक ऑपरेटिंग सिस्टम भेदने की कोशिश में हूँ.
मेरी मदद कर सकते हो?
ठीक है.
क्या तुम लैंडलाइन से मेरे दूसरे नंबर पर फ़ोन करोगे?
आवक कॉल - नाम: थोर्न, रूपर्ट जगह: लंदन, इंग्लैंड
लंदन?
यार, मैंने लंदन में छह महीने पढ़ाई की थी.
अच्छा? यह तो. . .
मुझे इसे डेटा से मिलाने में एक सेकंड लगेगा.
क्या तुम अब तक जैक द रिपर वाले दौरे पर गए?
नहीं.
यार, वह बहुत ही अजीब है. पता है न लोग क्या कहते हैं?
क्या?
कि शायद वह शाही परिवार से था.
- क्या? - है न अजीब?
ठीक है. फ़ायरवॉल बंद कर दिया है.
अगर थोर्न किसी बैंकिंग साइट पर गया था, तो उसकी जानकारी चाहिए, ठीक है?
नाम, खाता नंबर, पैसों का लेन-देन.
ठीक है.
यह वाला. ज़रा इसकी जाँच करो.
श्वाइज़र लैंड्सबैंक ऑफ़ स्विटज़रलैंड मिस्टर मैक्स शैंकल
खाते का सारांश प्रारंभिक जमा राशि 481, 268. 51
शेष राशि 729, 445. 30 ओवरड्राफ़्ट की सीमा 2, 500. 00
अब वापस इस पर जाओ.
19 मई 13: 40 लंदन 20 मई 09: 56 लंदन
23 मई 10: 33 फ़िलाडेल्फ़िया अमरीका
ठीक है, अगला.
कराकस फ़ाइल खाता: रूपर्ट थोर्न
प्रेषक: मॉनिटर@नॉर्थलेकअलाइड. कॉम नंबर 1 पूर्ण, नंबर 2 बाकी
अमरीकी दूतावास
कराकस, वेनेज़ुएला
- अंदर आ जाओ. - एक मिनट बात कर सकते हैं?
हाँ. बस अपने समंदर किनारे वाले घर का आधा किराया दे रहा हूँ,
जहाँ रहने का मौका भी नहीं मिलता.
मैं गुज़ारा भत्ते के 12 चेक एक ही बार में बनाकर हर महीने की तारीख डाल देता हूँ.
बैंड-ऐड निकालने जैसा दर्द होता है.
- तो क्या बात है? - मैं कल ग्लोरिया से मिलने गया था.
क्या?
पहले नाम से बुलाने लगे हो. सुनने में मज़ेदार है.
बकवास मत करो.
यह क्या है?
यह सर्जियो बोनाल्डे के घर की तिजोरी से लेकर आया हूँ.
शायद यही उसके गायब होने का कारण है.
यह कॉलम्बाइट-टैन्टलाइट है.
इसी अयस्क से टैन्टलम निकालते हैं.
यह टैन्टलम क्या बला है?
वह कई चीज़ों के उत्पादन में काफ़ी अहम है.
जैसे, सर्किट बोर्ड, जीपीएस सिस्टम, जेट इंजन.
बहुत लंबी सूची है.
अब तक इसके जितने स्रोत पता हैं, वे या तो चीन में हैं या कांगो में.
लोग इसे "ब्लू गोल्ड" बुलाते हैं.
तो तुम्हें लगता है कि किसी को यहाँ इसका भंडार मिला है?
हाँ.
रायन ने कहा था कि दक्षिण चीन सागर वाला सैटेलाइट
वोग्लर नाम की एक कंपनी ने लॉन्च किया था.
उन्होंने एक इमेजिंग तकनीक पेटेंट करवाई है
जो ज़मीन के नीचे छिपे खनिजों के भंडार ढूँढ़ लेती है.
उसका नाम फ़्लैश लाइडार है.
तुमने कहा कि यह कीमती है. कितना कीमती है?
कीमत खरबों में है.
क्या?
इस वक्त, टैन्टलम पर चीन का एकाधिकार है.
अगर उन्होंने वह उपलब्ध करवाना बंद कर दिया,
तो दुनिया भर का सारा तकनीकी कारोबार खत्म हो जाएगा.
पर अगर कोई और स्रोत मिल जाए, तो?
अगर वोग्लर ने वह एकाधिकार तोड़ दिया, तो?
बहुत सनसनीखेज बात होगी न?
हाँ.
हाँ, होगी तो.
शाबाश. मुझे खबर देते रहना.
मुझे जाना होगा.
सुनो, माइक.
मुझे तुमसे एक और बात करनी थी.
क्या बात है?
कल ग्लोरिया ने मुझे बताया कि रेयस के एक आदमी ने
उसकी बेटी को बंदूक की एक गोली दी.
हे भगवान.
मैं किसी को वहाँ ले जाकर उसके सुरक्षाकर्मियों को प्रशिक्षण देना चाहूँगा.
उनमें से ज़्यादातर लोग वॉलेन्टियर हैं, किसान, टैक्सी चालक.
मैं उन्हें इतना काबिल बनाना चाहूँगा कि कम से कम चुनावों तक उसकी सुरक्षा कर सकें.
ठीक है. होज़े को ले जाओ. वह माहिर है.
- शुक्रिया. - ग्रीयर.
यह बात किसी रिकॉर्ड में न आए.
बेशक.
मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
हम यहाँ सेन्योरा बोनाल्डे से मिलने आए हैं.
एक मिनट, प्लीज़.
यहाँ आने का शुक्रिया, सेन्योर ग्रीयर.
ऊपर चलिए.
यहाँ लिफ़्ट भी तो है.
- मिस्टर ग्रीयर. -सेन्योरा.
ज़रूर. शुक्रिया.
यह होज़े मार्ज़ान है.
- आपसे मिलकर अच्छा लगा. - मिलकर अच्छा लगा.
मिस्टर मार्ज़ान हमारे एक स्थानीय ऑफ़िसर हैं.
यह अपने काम में माहिर हैं.
एक आदमी?
बस?
आपको एतराज़ न हो, सेन्योरा बोनाल्डे,
तो मैं आपके सुरक्षा दल के प्रमुख से बात करना चाहूँगा.
होज़े आपके आदमियों के साथ कुछ दिन बिताएगा,
उन्हें प्रशिक्षण देगा, ताकि वे आपकी और आपके परिवार की बेहतर सुरक्षा कर सकें.
यहाँ की राजनीति को देखते हुए, मैं इससे ज़्यादा कुछ नहीं कर पाऊँगा.
काश मैं और मदद कर पाता.
प्लीज़.
मुझे एहसान फ़रामोश मत समझिएगा.
क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
आपने मुझे क्यों बुलाया था?
यह एक बहुत गरीब देश है, मिस्टर ग्रीयर,
और मुझे कोई ऐसा इंसान चाहिए था जिसे रेयस खरीद न सके.
और मुझे लगता है
कि मुझे इंसानों की अच्छी पहचान है.
सामान बाँधने में भी मेरी मदद करोगे क्या?
आदेश मिले हैं कि हर वक्त तुम्हारे साथ रहूँ
जब तक तुम बर्लिन के हवाई जहाज़ में बैठ नहीं जाती.
हैलो, जान.
तुम रायन के साथ काम कर रही हो.
हाँ.
तुम्हारी ज़िंदगी बचाने के लिए.
सच में, हैरियट.
तुमने आकर मेरा सारा काम बिगाड़ दिया.
मुझे लगा था कि तुम मुझे बेहतर समझती हो.
प्लीज़, मैक्स.
मुझे एक काम पूरा करना है.
यह तुम्हारी इकलौती चेतावनी है.
मेरे रास्ते में मत आना.
उसे जाने दो.
वह तुम्हारे लिए मायने रखता है.
नहीं.
तुमने मुझे ऐसी गलती न करना सिखाया है.
ज़ाहिर है, अच्छी तरह नहीं सिखाया.
मेरे रास्ते में मत आना.
घर लौट जाओ.
मैक्स? मैक्स!
बाय, हैरी.
मैंने थोर्न के कंप्यूटर पर हुए हर लेन-देन की जाँच कर ली,
और एक खाता मिला है.
वह मैक्स शैंकल का है.
कोई काम की चीज़ है?
सारे भुगतान एक जाली खाते के ज़रिए किए जाते हैं.
थोर्न ने झूठ बोला था, जब उसने कहा कि वह बस लोगों को मिलवाता है.
पता है मोरेनो की हत्या से एक दिन पहले
इस खाते में एक बड़ी रकम किसने डाली?
सिंकोपामास.
यह सब उसी वकील के ज़रिए हो रहा है जिसके बारे में मैंने तुम्हें बताया था.
हाँ, मॉनिका हेर्रेरा.
मैं उसके बारे में पता कर रहा हूँ.
और कुछ?
मैं बाद में फ़ोन करता हूँ.
हैरी?
उसकी एक बेटी भी है?
हाँ. एनाबेल.
तुमने यह पहले क्यों नहीं बताया,
जेरेमी से पहले, थोर्न से पहले?
शायद तुम्हारे लिए यह समझना मुश्किल हो,
पर ऐसी कुछ हदें हैं जिन्हें मैं पार नहीं करती.
- बच्चों का इस्तेमाल करना उनमें से एक है. - अच्छा?
- अभी तो कर रही हो. - वरना तुम मारे जाओगे.
मैं?
उसने लिफ़्ट में तुम्हें क्यों नहीं मारा?
उसने हमेशा एक बात कही है कि कभी किसी की परवाह मत करो.
पर उसे परवाह है.
उसे मेरी परवाह है,
एनाबेल की परवाह है.
और तुम्हें?
मैंने उसकी गलतियों से सीख ली है.
मतलब, हम उसे ढूँढ़ेंगे कैसे?
वह कॉलेज में पढ़ती है.
किंग एडवर्ड.
हम ट्रेन से वहाँ फटाफट पहुँच जाएँगे.
कातिया ज़िला कराकस, वेनेज़ुएला
कातिया, मैं आपको सुन सकती हूँ!
मेरे पिता टैक्सी चलाया करते थे,
और मेरी माँ पास ही के एक स्कूल में पढ़ाती थीं.
हम अमीर नहीं थे,
पर उन्होंने कभी खाने की कमी नहीं होने दी,
चाहे उसके लिए कोई भी कुर्बानी क्यों न देनी पड़ी हो.
उनमें विनम्रता थी.
उनमें आत्मसम्मान था.
आज, खाने और दवाई की भारी कमी के कारण
वह आत्मसम्मान बनाए रखना मुश्किल है जो मेरे माता-पिता में हुआ करता था.
महँगाई के कारण पैसों की कोई कीमत नहीं रह गई.
बिजली की कटौती के कारण हमारा देश अंधेरे में डूबा हुआ है.
अपराधों के कारण हम डर के साए में जीते हैं.
वेनेज़ुएला एक अमीर देश है.
न केवल प्राकृतिक संपदा के मामले में,
बल्कि हमारे पास दुनिया का सबसे बड़ा तेल का भंडार भी है.
और फिर भी, न जाने क्यों, हमारे पास अपने बच्चों के लिए खाना नहीं है.
हम भूखे मर रहे हैं.
हमारे संसाधन, हमारी संपदा, हमारी जीविका
हमारे पीठ पीछे बेची जा रही है
और यह करने वाला इंसान इसी जगह का बाशिंदा है.
राष्ट्रपति रेयस ने हम सबको धोखा दिया है!
और उन्हें इसका जवाब देना होगा!
लिवरपूल स्ट्रीट स्टेशन
एनाबेल को ढूँढ़ो.
कार से निकलो. निकलो.
बाहर निकलो.
मैंने तुम्हें चेतावनी दी थी.
मैंने कहा था कि दखल मत देना.
वह कहाँ जा रहा है?
वह कहाँ गया है?
मैक्स.
भाड़ में जाओ.
लंदन टर्मिनल्स से किंग एडवर्ड यूनिवर्सिटी
एनाबेल.
क्या मैं आपको जानती हूँ?
मेरा नाम जैक रायन है. तुम्हारे पापा के बारे में कुछ बात करनी है.
मैं तुमसे बाद में मिलती हूँ.
- पक्का? - कोई बात नहीं.
क्या मैं आपका परिचय पत्र देख सकती हूँ?
ज़रूर.
तो आप अमरीकी सरकार के लिए काम करते हैं?
विदेश विभाग.
आपने मुझे कैसे ढूँढ़ा?
तुम्हारी रूममेट ने बताया कि तुम कहाँ पढ़ती हो.
आपको मैक्स से क्या चाहिए?
वह मुसीबत में है, एनाबेल. मुझे उसे ढूँढ़ना होगा.
अगर वह मुसीबत में हैं, तो बीएनडी वाले उनकी मदद क्यों नहीं कर रहे?
मैं कोई बेवकूफ़ नहीं हूँ. मुझे पता है वह क्या काम करते हैं.
ठीक है.
खैर, यह थोड़ा पेचीदा है.
पर उसके पास कुछ जानकारी है जो हमारे काम आ सकती है, ताकि मैं उसकी मदद कर सकूँ.
मुझे नहीं पता कि वह कहाँ हैं. मैं कई महीनों से उनसे नहीं मिली.
पर तुम्हारे पास उससे बात करने का कोई रास्ता तो होगा.
वह मुझे फ़ोन करते हैं. हमेशा से ऐसा ही हुआ है.
- एनाबेल, प्लीज़. - मैं कोई मदद नहीं कर सकती, ठीक है?
मुझे जाना होगा.
तुमने लेस्टर स्क्वैर वाले हादसे के बारे में सुना?
वहाँ जो गोलियाँ चली थीं, जिसमें एक आदमी मारा गया था?
वह तुम्हारे पापा ने किया था.
मैं बस तुम्हें उसे फ़ोन करने को कह रहा हूँ.
बचाओ!
बस करो.
अब मैं तुम्हें छोड़ रहा हूँ,
बस तुम चिल्लाना मत.
बस अपने पापा को फ़ोन कर दो.
वरना क्या कर लोगे?
मुझे गोली मारोगे?
एनाबेल, वह वैसा नहीं है, जैसा तुम उसे समझती हो.
उसने दो साल पहले बीएनडी छोड़ दिया था,
अब वह पैसों के लिए लोगों की हत्या करता है.
तुम झूठ बोल रहे हो.
तुम्हें पता है कि मैं झूठ नहीं बोल रहा है.
हैरियट मोबाइल
- हैलो, तुम कहाँ हो? -मुझे अपनी बेटी से बात करनी है.
वह कहाँ है?
मैंने उसे मेरे रास्ते में न आने का एक मौका दिया था, उसने बात नहीं मानी.
एनाबेल को फ़ोन दो. मुझे जानना है कि वह ठीक है कि नहीं.
यहाँ तुम्हारी मर्ज़ी नहीं चलेगी. मेरी मर्ज़ी चलेगी.
तुम्हें क्या चाहिए?
बताओ कि तुम्हें मोरेनो की हत्या करने का काम किसने दिया था,
मैं एनाबेल को छोड़ दूँगा और तुम्हारे पीछे भी नहीं आऊँगा.
मिलने पर बताऊँगा,
ताकि मुझे यकीन हो जाए कि तुम उसे छोड़ दोगे.
मेरे खयाल से तुम्हें पता है कि मैं कहाँ हूँ.
चलो.
बोनाल्डे चुनाव मुख्यालय कराकस, वेनेज़ुएला
ज़रा ये आँकड़े देख लीजिए.
हाल में हुए पोल के नतीजे हैं.
हमें मोकाराओ, एल वाले और लिबर्टेडोर में ज़्यादा काम करना होगा.
एल हटीयो और सूक्रे को मत भूलिएगा.
पोल के हिसाब से वहाँ रेयस की पकड़ बहुत मज़बूत है.
सोशल मीडिया तो कोई और ही कहानी बयान कर रहा है.
हालात बदल रहे हैं.
आप अब भी उसे हरा सकती हैं.
एक मिनट, वैलेन्टीना.
होज़े को भेजने का शुक्रिया.
वह अपना काम बहुत बखूबी करता है.
लगता है फिर कोई धमकी नहीं मिली.
कोई नई धमकी नहीं मिली.
पर बच्चों की चिंता फिर भी लगी रहती है,
कि चुनाव लड़ने के मेरे फ़ैसले के कारण उन्हें कुछ न हो जाए.
पर शायद आपके यह चुनाव लड़ने का एक कारण भी वही हैं.
लगता है आपके भी बच्चे हैं.
मेरा एक बेटा है, जेजे, जो दो महीने में 16 साल का हो जाएगा,
और एक बेटी है, मोनीक, वह 13 साल की है.
और आपकी पत्नी?
हमारा तलाक हो गया.
कम से कम पता तो है कि रिश्ता खत्म हो गया.
मैं आपकी स्थिति में होने की सोच भी नहीं सकता.
पता नहीं क्या बेहतर है.
उम्मीद कायम रखना,
या सब भुलाकर आगे बढ़ जाना.
जहाँ तक मुझे इन हालातों का अनुभव है. . .
उम्मीद रखना बुरा नहीं होता.
अब मैं आपको काम करने देता हूँ.
- आपकी मदद का शुक्रिया. - चुनाव के लिए शुभकामनाएँ.
आपके लोगों को आप जैसी नेता की ज़रूरत है.
ग्रीयर.
हमने अभी उबारी को अपनी पत्नी से फ़ोन पर बात करते सुना.
रिकॉर्डिंग से काम बन गया.
उसे पता है कि वह फँस गया है.
मैं आज रात उससे मिलने जाऊँगा.
तुम्हारे बॉस को तुम्हारी वफ़ादारी पर शक होने लगा है.
कभी मयामी गए हो?
सुना है अगर आपकी अंग्रेज़ी उतनी अच्छी न हो तो वह अमरीका के अच्छे शहरों में से एक है.
मेरे खयाल से कसान्ड्रा और मरिया को वहाँ अच्छा लगेगा.
अगर तुम हमारी मदद करो, तो हम तुम्हारी और तुम्हारे परिवार की सुरक्षा कर सकते हैं.
तुम मुझे मरवा सकते थे,
और अब मेरे मसीहा बनने आए हो.
क्युरासाओ में हमारे हवाई जहाज़ नशीली दवाओं की तस्करी रोकने के
ऑपरेशन कर रहे हैं.
तुम अपने परिवार को समंदर किनारे घुमाने ले जाओगे.
जैसे ही तुम वहाँ पहुँचोगे, हम तुम्हें अमरीका जा रहे हवाई जहाज़ में बैठा देंगे.
उस हवाई जहाज़ के टिकट की कीमत है
जंगल में रेयस के खनन के काम की जानकारी
और कि उसका उस अमरीकी सांसद की हत्या से क्या संबंध है.
या मैं रेयस को बता सकता हूँ
कि सीआईए वाले मेरे पास आए थे.
सीआईए की बात किसने की?
जाओ, खाने का मज़ा लो.
अमरीकी कैंप के पास जा रहे हैं.
मैं बता रहा हूँ, मुझे यहाँ कुछ ठीक नहीं लग रहा, यार.
तुम कोई ज्योतिषी हो क्या?
मैंने अपनी वंशावली की जाँच करवाई थी. मैं आधा इंडियन हूँ.
ठीक है, तो. . .
कुछ देर मैं अगुवाई करता हूँ.
तुम अपने ख़याली घोड़ों को ज़रा लगाम दो.
चलो!
हम सुबह तक उनके पास पहुँच जाएँगे.
रुको.
जाओ.
सब ठीक हो जाएगा.
बताओ तुम्हें किसने काम पर रखा है.
मैं उससे कभी नहीं मिला. सब ई-मेल के ज़रिए तय हुआ.
वह रेयस था.
क्या तुम अब तक यही सोच रहे थे?
बात सही लगती भी है.
समझ सकता हूँ कि अगर यह सच होता तो कितना असर पड़ता.
तुम्हारा मतलब यह सब उसने नहीं करवाया?
नहीं.
तो वह कौन है?
मिस्टर रायन, मैं यहाँ तुम्हारे दिल का बोझ हल्का करने नहीं आया.
हालाँकि तुम्हारा दर्द देखकर मुझे खुशी ज़रूर हो रही है.
- हैरी. . . - मेरे पास और कोई चारा नहीं था.
तुम्हें जाना होगा.
इसी वक्त.
जाओ.
जाओ!
पापा!
उसने इन्हें मार डाला.
माफ़ करना, मैं समय पर नहीं पहुँच पाई.
उसने मेरे पापा के बारे में
जो कहा था कि यह क्या करते हैं, वह सच नहीं था. बिल्कुल सच नहीं था.