టామ్ క్లాన్సీస్ జాక్ రైన్
లండన్, ఇంగ్లాండ్
అయితే, తను ఎవరు?
అతని నిజమైన గుర్తింపు.
అతను జెర్మన్ బి ఎన్ డి అధికారి.
అతని పేరు మాక్స్ షెంకెల్.
అతను జర్మన్ పౌరుడు, అతను జనాల్ని డబ్బు కోసం హత్య చేస్తాడు.
నువ్వు, హారీ ఎంత కాలంగా కలిసి పని చేస్తున్నారు?
మేము కరాకస్‌లో కలిసాం.
ఎప్పుడు?
ఒక వారం క్రితం.
నాకు డా. రైన్ గురించి దాదాపు మూడున్నర ఏళ్ళుగా తెలుసు.
మేము ఇలాంటి ఇంటర్ ఏజెన్సీ పనులు కొన్ని చేసాం.
ఆమె మనకు చెప్పని విషయాలు ఇంకేం ఉన్నాయి?
అది ప్రతి రోజు నన్ను నేను అడుగుతూ ఉంటాను.
వెళ్దాం పద.
పద.
నాకు నీ ఆయుధం కావాలి.
ఏంటి? షూటర్ ఇంకా పట్టుబడలేదు.
నీ పని అయిపోయింది. అమె తరువాతి విమానంలో జర్మనీకి వెళ్తుంది.
ఇక్కడి నుండి మేము చూసుకుంటాం.
ఒక సలహా, జాక్.
నువ్వు ఆమెను వదిలించుకో.
ఆమె నీ వైపు ఉందని నువ్వు నమ్మవచ్చు, కానీ నన్ను నమ్ము,
హ్యారీ తనకు ఏది మంచిదో అదే చేస్తుంది.
ఈ వీడియో ఇవాళ పొద్దునది, కానీ సెంట్కోమ్ ఇప్పుడే పంపించింది.
ఒక గంట క్రితం తను ఆ రాతి ముఖం నుండి కిందికి దిగాడు.
ఎక్కువ దూరం వెళ్ళి ఉండడు.
నేను మాటిస్‌ని సంప్రదించాను, అతనికి గ్రిడ్ అక్షాంశాలు ఇచ్చాను.
మనకు వైమానిక మద్దతు లేదనుకున్నాను.
మనుషులున్నవి లేవు. వెనెజులా తీరం నుండి దాదాపు 17 నాటికల్ మైళ్ళ దూరంలోని
యు ఎస్ ఎస్ పెరల్తాకి చెందిన నిరాయుధ డ్రోన్స్ మాత్రం ఉన్నాయి.
సహాయం చేయమని అడిగాను.
నువ్వు అడిగింది చాలా పెద్ద సహాయం.
అంటే, గత ఏప్రిల్‌లో కలిసిన జేసాక్ కల్నల్‌తో
నేను బాగా తాగి ఉండవచ్చు, ఉండకపోవచ్చు.
ఏప్రిలా?
మనం విడిపోయిన నెలలోనా?
నాకు సైన్యంలో పని చేసేవారు ఇష్టం.
-చూసుకో. -బాగుంది.
-కాస్త పెద్దగా చేయగలవా? -సరే.
ఎవరో, ఏదో కాలుస్తున్నారు.
అది అతను వెళ్తున్న దిశ కావచ్చు.
తిరిగి మాటిస్‌కు కాల్ చెయ్యి.
నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను.
-సరే, దాన్ని పంపించు. -అక్షాంశం 7863,
రేఖాంశం 2547.
విన్నాను. మేము దారిలో ఉన్నాం.
సరే, అబ్బాయిలూ, ప్లాన్ మారింది.
-అతను ఏదో పొగ చూసినట్టున్నాడు. -పొగనా?
అవును, ఆ దిశగా వెళ్తున్నాడు.
బహుశా ఏదైనా దేశీయ గ్రామం కావచ్చు.
ఈ లోయ నుండి వెళ్తే, త్వరగా వెళ్తామేమో.
అందుకు ఎత్తైన నేలను త్యాగం చేద్దామా?
మనం వాగు నుండి వెళ్లవచ్చు లేదా మూడు రోజులు తుప్పలలో నుండి వెళ్ళవచ్చు.
సరే,
కానీ ఆ వెధవ కనపడగానే, నన్ను వాడిని కాల్చనివ్వాలి.
ఊరికే పైపైన గాయపడేట్టు. బహుశా పిక్కలో.
లేదు వాడి చేతిని కాలుద్దాం. వాడు స్వయంతృప్తి చేసుకునే చెయ్యి.
సరే.
నాకు చెయ్యి ఆలోచన నచ్చింది.
కింగ్ ఎడ్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం ఎగం, ఇంగ్లాండ్
ప్రార్థనాలయం
ఎప్పుడూ వీపు తలుపు వైపు పెట్టి కూర్చోవద్దని చెప్పావు.
అంటే, నాకిక్కడ సురక్షితంగా అనిపిస్తుంది.
హలో, అన్నబెల్లె.
ఇలా రా.
నీ కంటికి ఏమైంది?
వంట చెరుకు కోసం కట్టెలు కొడుతుంటే, చిన్న తునక వచ్చి
సరిగ్గా కంట్లో పడింది. వెర్రితనం.
మీ కోసం ఒకటి తెచ్చాను.
ఇది చాలా బాగుంది.
ఇది ఎక్కడిది?
దక్షిణ అమెరికా అనుకుంటాను.
చాలా బాగుంది. ధన్యవాదాలు.
-క్లాసులు ఎలా జరుగుతున్నాయి? -కష్టంగా.
ఒక్క సినిమా తప్ప. అది ఎంత వెధవైనా బాగా చేయగలడు.
అవునంటావా?
నువ్వు వదిలేసావు అనుకున్నాను.
మిడ్‌టర్మ్స్ తరువాత వదిలేస్తాను.
ప్రస్తుతం చాలా ఒత్తిడి ఉంది.
సరే, నువ్వు ఎలా ఉన్నావు?
పని ఎలా ఉంది?
నిజానికి అందుకే ఇక్కడికి వచ్చాను.
నేను త్వరగా వెళ్ళిపోవాలి, బహుశా మామూలుకంటే ఎక్కువ కాలం.
అంతా బాగానే ఉందా?
ఆ, బాగానే ఉంది. అంతా బాగుంది.
అంటే, నేను వెళ్ళినప్పుడు,
నీకు కావలసినవన్నీ ఉండేలా నిర్ధారించుకోవాలని అనుకున్నాను.
నాతో మాట్లాడాలంటే, ఈ ఫోన్ వాడు.
నంబర్‌ను కాంటాక్ట్స్‌, లో "రిప్లీ" అని స్టోర్ చేసాను.
నువ్వు నిజంగా బాగానే ఉన్నావా?
నా బాగోగులు చూసుకోవడం నాకు తెలుసు.
ధన్యవాదాలు.
హలో?
థార్న్
జాక్ రైన్.
డిజిటల్ ఆవిష్కరణ డైరెక్టరేట్ సీఐఏ ప్రధాన కార్యాలయం
ఆ వ్యాపార ప్రణాళిక చూసావా? ఏదైనా మంచి వార్త చెప్పు.
నీకొక విషయం చెప్పనా? నాకది చూడడానికి సమయం దొరకలేదు.
కాస్త బిజీగా ఉన్నాను.
సరే, చూడు, నిన్ను బలవంత పెట్టాలని కాదు,
కానీ నా వ్యాపార భాగస్వామి మా అమ్మ, తను కంగారు పడుతుంది, అందుకని. . .
అర్థం చేసుకోగలను. విను, ఒక పని చేద్దామా? నేనది రేపు చూస్తాను. ఒట్టు.
దాన్ని ఇప్పుడే చూడవచ్చు కదా?
సరే, ఇప్పుడు, నేను ఒక ఓఎస్‌ని చేధించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
నాకు సహాయపడగలవా?
సరే.
నా కవర్ నంబర్‌కు ల్యాండ్ లైన్ నుండి కాల్ చేయగలవా?
కాల్ వస్తుంది - కాలర్: థార్న్, రూపర్ట్ స్థలం: లండన్, ఇంగ్లాండ్
లండనా?
నేను నా సెమిస్టర్ విదేశంలో, లండన్‌లో చేసాను.
అవునా? అది. . .
మనం స్క్రేప్ చేసిన డేటాను చూడడానికి ఒక్క నిమిషం ఆగాలి.
నువ్వు జాక్ రిప్పర్ యాత్రకి వెళ్ళావా?
లేదు.
బ్రో, అది భయంకరంగా ఉంటుంది. జనం ఏమంటారో తెలుసు కదా?
ఏమంటారు?
అతను రాచ కుటుంబంలో సభ్యుడు అయ్యి ఉండవచ్చు అని.
-ఏంటి? -నాకు తెలుసు, కదా?
సరే, ఫైర్‌వాల్ ఆపాను.
మనం థార్న్ సందర్శించిన బ్యాంకింగ్ సైట్స్ కోసం చూస్తున్నాం, సరేనా?
పేర్లు, ఖాతా నంబర్లు, అతను చేసిన బదిలీలు.
సరే.
ఇది. దీన్ని చూడు.
స్విట్జర్‌ల్యాండ్ ష్వైట్జర్ ల్యాండెస్‌ బ్యాంక్ మిస్టర్ మాక్స్ షెంకెల్
ఖాతా సారాంశం ఓపెనింగ్ బ్యాలెన్స్ 481, 268. 51
క్లోజింగ్ బ్యాలెన్స్ 729, 445. 30 ఓవర్‌డ్రాఫ్ట్ పరిమిత్ 2, 500. 00
దీనికి తిరిగి వెళ్ళు.
19 మే 13: 40 లండన్ 20 మే 09: 56 లండన్
23 మే 10: 33 ఫిలడెల్ఫియా యుఎస్‌ఎ
సరే, తరువాతది.
కరాకస్ ఫైల్ ఖాతా: రుపెర్ట్ తోర్నే
టు: మానిటర్@నార్త్‌లేక్‌ఆలీడ్. కాం #1 పరిష్కరించబడింది, #2 పెండింగ్
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికా దౌత్య కార్యాలయం
కరాకస్, వెనెజులా
-లోపలికి రా. -ఒక నిమిషం మాట్లాడవచ్చా?
తప్పకుండా. నా బీచ్ హౌస్‌కి సగం అద్దె కడుతున్నాను,
అది వాడే అవకాశం నాకెప్పుడూ రాదు.
నేను మొత్తం 12 మనోవర్తి చెక్కుల పై ఒకేసారి సంతకం చేసి, పోస్ట్‌డేట్ వేస్తాను.
అది బ్యాండ్ ఎయిడ్ పీకేయడంలాంటిది.
-ఏంటి విషయం? -నిన్న గ్లోరియాను కలిసాను.
ఏంటి?
మొదటి పేరు వాడుతున్నావు. అది చాలా తమాషాగా ఉంది.
వెధవలాగా మాట్లాడకు.
ఇది ఏంటి?
సేరిగో బొండేల్‌ ఇంటి లాకర్‌ నుండి తెచ్చాను.
బహుశా దీని వల్లే అతను కనబడకుండా పోయి ఉంటాడు.
ఇది కలుమ్బిటే తత్న్తలితే.
ఈ ధాతువు నుండే టాంటలం సంగ్రహించబడుతుంది.
అసలు టాంటలం అంటే ఏంటి?
అన్ని రకాల తయారీలలో ఇది కీలకమైంది.
అంటే, సర్క్యూట్ బోర్డులు, జిపిఎస్ వ్యవస్థలు, జెట్ ఇంజన్లు.
చాంతాడంత జాబితా ఉంది.
ఇప్పటి వరకు, తెలిసిన వనరులన్నీ చైనా లేదా కాంగోలో ఉన్నాయి.
వాళ్ళు ఈ పదార్థాన్ని "బ్లూ గోల్డ్" అంటారు.
అయితే ఈ నిక్షేపణం ఇక్కడ ఎవరికైనా దొరికిందంటావా?
అవును.
ఇక, దక్షిణ చైనా సముద్రం నుండి ఉపగ్రహాన్ని ప్రయోగించింది
వోగ్లేర్ అనే సంస్థ అని రైన్ చెప్పాడు.
భూమి కింది ఖనిజ నిక్షేపణలను
కనుగొనడానికి వీలు కల్పించే ఒక ఇమేజింగ్ సాంకేతికత పై వారికి పేటెంట్ ఉంది.
దాని పేరు ఫ్లాష్ లైడార్.
అది విలువైనదని అన్నావు. అది ఎంత విలువైనది?
లక్షల కోట్లు.
ఏంటి?
ప్రస్తుతం, టాంటలం పై చైనాదే గుత్తాధిపత్యం.
వాళ్ళు టాంటలం సరఫరాని నిలిపేస్తే,
ప్రపంచమంతటా, మొత్తం సాంకేతిక వ్యాపారం కూలిపోతుంది.
కానీ ఒకవేళ ఇంకొక వనరు ఉంటే?
ఒకవేళ వోగ్లేర్ ఆ గుత్తాధిపత్యాన్ని ఛేదిస్తే?
అది భారీ ప్రకంపనలను కలిగిస్తుంది కదా?
అవును.
అవును, అది మొత్తం కదిలిస్తుంది.
బాగా చేసావు. నాకు వివరాలు చెప్తూ ఉండు.
నేను వెంటనే వెళ్ళాలి.
హే, మైక్.
నేను నీతో ఇంకో విషయం గురించి మాట్లాడాలి.
ఏంటి విషయం?
రేయేస్‌ మనిషి ఒకడు తన కూతురికి ఒక తుపాకి గుండు ఇచ్చాడని
నిన్న గ్లోరియా నాకు చెప్పింది.
దేవుడా.
నేను ఎవరినైనా తీసుకెళ్ళి ఆమె భద్రతా దళానికి శిక్షణ అందించాలని అనుకుంటున్నాను.
వాళ్ళు వాలంటీర్లు, చాలావరకు రైతులు, క్యాబ్ డ్రైవర్లు.
ఎన్నికల వరకు ఆమెను కాపాడడానికి పోరాడే అవకాశాన్ని వారికి ఇద్దామనుకుంటున్నాను.
సరే. జోస్ట్‌ని తీసుకెళ్ళు. అతను సమర్ధుడు.
-ధన్యవాదాలు. -గ్రీర్.
ఇది అనధికారికంగా చేస్తున్నాం.
అవును, తెలుసు.
మీకు ఎలా సహాయపడగలను?
మేము సెన్యోరా బొండేల్‌ని కలవడానికి వచ్చాం.
దయచేసి, ఒక్క నిమిషం ఉండండి.
వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, సెన్యోర్ గ్రీర్.
పైకి రండి.
అక్కడ లిఫ్ట్ ఉంది.
-మిస్టర్ గ్రీర్. -సెన్యోరా.
నేను తీసుకుంటాను. ధన్యవాదాలు.
తను జోస్ట్‌ మార్ట్‌జాన్.
-మిమ్మల్నికలవడం సంతోషంగా ఉంది. -నాక్కూడా.
మిస్టర్ మార్ట్‌జాన్ మా స్థానిక బలగాలలో ఒకరు.
తన పని బాగా తెలిసినవాడు.
ఒక్క వ్యక్తా?
అంతేనా?
సెన్యోరాబొండేల్‌, మీరు అన్యధా భావించకపోతే,
మీ ప్రధాన భద్రత అధికారితో మాట్లాడుతాను.
జోస్ట్‌ కొన్ని రోజులు మీ భద్రత సిబ్బందితో ఉండి,
మిమ్మల్ని, మీ కుటుంబాన్ని కాపాడే విధంగా వారికి శిక్షణను ఇస్తాడు.
దీనికి సంబంధించిన రాజకీయలకు వస్తే, నేను మీకు చేయగలిగిన సహాయం ఇంతే.
నేను ఇంకా చేయగలిగితే బాగుండేది.
కూర్చోండి.
మీ సహాయాన్ని తక్కువ చేయడం నా ఉద్దేశం కాదు.
మిమ్మల్ని ఒక విషయం అడగవచ్చా?
మీరు నాకు ఎందుకు కాల్ చేసారు?
మిస్టర్ గ్రీర్, ఇది చాలా పేద దేశం,
నాకు రేయేస్‌ కొనలేని వ్యక్తి కావలసి వచ్చింది.
ఇక నేను వ్యక్తుల స్వభావాన్ని
సరిగ్గా అంచనా వేయగలనని నా నమ్మకం.
నా సామాన్లు సర్దడానికి కూడా సహాయం చేస్తావా?
నిన్ను బెర్లిన్‌ విమానం ఎక్కించే వరకు,
నా దృష్టి దాటి పోనివ్వకూడదని ఆదేశించారు.
హల్లో, బంగారు.
నువు రైన్‌తో పని చేస్తున్నావు.
అవును.
నీ ప్రాణాలు కాపాడడానికి.
నిజంగా, హారియట్.
నువ్వు వచ్చి, నా ప్రణాళికలు నాశనం చేసావు.
నీకు నా గురించి ఇంకా ఎక్కువ తెలుసు అనుకున్నాను.
దయచేసి, మాక్స్.
నేను పూర్తి చేయవలసిన పని ఉంది.
ఇది నీకిచ్చే ఏకైక హెచ్చరిక.
నా దారిలోకి రాకు.
అతన్ని వదిలేయి.
అతనంటే నీకేదో ఇష్టం ఉంది.
లేదు.
నువ్వు నాకు అంతకంటే ఎక్కువ నేర్పించావు.
నిజంగా, సరిగ్గా నేర్పించలేదు.
నా దారికి అడ్డురాకు.
ఇంటికి వెళ్ళు.
మాక్స్? మాక్స్!
సెలవు, హ్యారీ.
థార్న్ కంప్యూటర్‌లో అతని లావాదేవీలన్నీ చూసాను.
నాకు ఈ ఒక్క ఖాతా దొరికింది.
ఇది మాక్స్ షెంకెల్‌ది.
ఏదైనా ఉపయోగపడేది ఉందా?
చెల్లింపులన్నీ ఒక అక్రమ ఖాతా నుండి వెళ్తాయి.
తను కేవలం పరిచయాలు మాత్రమే చేస్తున్నానని థార్న్ అన్నది అబద్ధం.
మోరెనో హత్య జరిగే ముందు రోజు ఈ ఖాతాలోకి
అతి పెద్ద మొత్తం జమ చేసింది ఎవరో ఊహించు?
సింకోపాల్మస్.
ఇదంతా నేను నీకు చెప్పిన న్యాయవాది ద్వారా జరుగుతుంది.
అవును, అవును, మోనికా హీర్రెర.
నేను తన గురించి కనుక్కుంటున్నాను.
ఇంకా ఏమైనా ఉందా?
నేను తిరిగి కాల్ చేస్తాను.
హ్యారీ?
అతనికి కూతురు ఉందా?
అవును. అన్నబెల్లె.
నువ్వు నాకు ఇదంతా ముందు ఎందుకు చెప్పలేదు,
జెరెమీకి ముందు, థార్న్ ముందు?
నీకు అర్థం చేసుకోవడం కష్టం కావచ్చు,
కానీ నేను కొన్ని పరిధులు దాటను.
-పిల్లలను ఎరగా వాడడం వాటిలో ఒకటి. -నిజంగానా?
-ఇప్పుడు చేస్తున్నావు. -ఇపుడు అది చేయాలి, లేదా నువ్వు చనిపోతావు.
నేనా?
అతను నిన్ను లిఫ్ట్‌లో ఎందుకు చంపలేదు?
అతను నాకు ఎప్పుడూ చెప్పిన ఒకే ఒక విషయం, ఎవరి గురించీ పట్టించుకోవద్దని.
కానీ తను పట్టించుకుంటాడు.
తను నా గురించి,
అన్నబెల్లె గురించి పట్టించుకుంటాడు.
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
నేను అతని తప్పుల నుండి నేర్చుకున్నాను.
అంటే, అసలు తనని ఎలా కనుక్కోవాలి?
ఆమె చదువుకుంటుంది.
కింగ్ ఎడ్వర్డ్‌లో.
అక్కడికి రైలులో అయితే త్వరగా వెళ్ళవచ్చు.
కాటియా జిల్లా కరాకస్, వెనెజులా
కాటియా, నాకు మీ స్వరం వినిపిస్తుంది!
మా నాన్న టాక్సీ నడిపేవాడు,
మా అమ్మ అక్కడి బడిలో టీచరుగా పని చేసేది.
మేము ధనికులం కాదు,
కానీ ఎప్పుడూ తినడానికి తిండి ఉండేది,
అందుకు త్యాగాలు చేసేవాళ్ళం కూడా.
వాళ్ళు వినయంగా ఉండేవాళ్ళు.
వాళ్ళు గర్వంగా తలెత్తుకుని తిరిగే వాళ్ళు.
ఇవాళ, ఆహారం, మందులకు ఉన్న తీవ్రమైన కొరత వల్ల
ఒకప్పుడు మా అమ్మానాన్నలకు ఉన్న అదే గౌరవంతో ఇప్పుడు ఉండడం అసంభవం.
ద్రవ్యోల్బణం మన డబ్బుకు విలువ లేకుండా చేస్తుంది.
బ్లాక్‌ఔట్‌లు మన దేశాన్ని చీకటిలోకి నెడుతున్నాయి.
నేరాలు మనం భయంతో జీవించేలా చేస్తున్నాయి.
వెనెజులా ధనిక దేశం.
సహజ వనరుల విషయంలోనే కాదు,
మనకు ప్రపంచంలోనే అతి పెద్ద చమురు నిల్వలు ఉన్నాయి.
అయినా, ఎలాగో, మనకు మన పిల్లల కడుపు నింపడానికి సరిపడా లేదు.
మనం ఆకలితో చనిపోతున్నాం.
మన వనరులు, మన సంపద, మన జీవనాధారం
మన వెనకాల అమ్మేస్తున్నాడు,
ఇదే ప్రాంతంలో పుట్టి పెరిగిన ఒక పెద్ద మనిషి.
ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌ మనందరికీ ద్రోహం చేసాడు!
దీనికి అతన్ని బాధ్యుడిని చేయాలి!
లివర్‌పూల్ స్ట్రీట్ స్టేషన్
అన్నబెల్లెని కనుక్కో.
కారు నుండి దిగు. కిందికి దిగు.
బైటికి రా.
నేను నిన్ను హెచ్చరించాను.
నిన్ను జోక్యం చేసుకోవద్దని చెప్పాను.
తను ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
తను ఎక్కడికి వెళ్ళాడు?
మాక్స్.
పోయి చావు.
లండన్ టెర్మినల్స్ నుండి కింగ్ ఎడ్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయానికి
అన్నబెల్లె.
నాకు మీరు తెలుసా?
నా పేరు జాక్ రైన్. నీతో మీ నాన్న గురించి మాట్లాడాలి.
నీతో తరువాత కలుస్తాను.
-ఖచ్చితంగానా? -ఫర్లేదు.
నాకు ఏదైనా గుర్తింపులాంటిది చూపిస్తారా?
తప్పకుండా.
అయితే మీరు యు. ఎస్. ప్రభుత్వంలో పని చేస్తారా?
స్టేట్ డిపార్టుమెంట్లో.
మీరు నన్నెలా కనుగొన్నారు?
నువ్వు ఎక్కడ చదువుకుంటావో నీ రూమ్మేట్ చెప్పింది.
మీకు మాక్స్ గురించి ఏం కావాలి?
అతను సమస్యలో ఉన్నాడు, అన్నబెల్లె. నేను అతన్ని కనుక్కోవాలి.
తను సమస్యలో ఉంటే, మరి బి ఎన్ డి తనకు ఎందుకు సాయం చేయట్లేదు?
నేను పిచ్చిదాన్ని కాను. తన ఉద్యోగం ఏమిటో నాకు తెలుసు.
సరే.
అంటే, అది సంక్లిష్టమైనది.
కానీ అతని వద్ద మాకు ఉపయోగపడే సమాచారం ఉంది, కాబట్టి నేను తనకు సహాయపడగలను.
అంటే, నాకు తను ఎక్కడ ఉన్నాడో తెలీదు. తనను చూసి కొన్ని నెలలయ్యింది.
కానీ తనను సంప్రదించడానికి నీకేదో మార్గం ఉంటుంది.
తనే నాతో మాట్లాడతాడు. ఎప్పటి నుండో అలాగే ఉంది.
-అన్నబెల్లె, దయచేసి చెప్పు. -నేను మీకు సాయం చేయలేను, సరేనా?
నేను వెళ్ళాలి.
లెస్టర్ స్క్వేర్ గురించి విన్నావా?
అక్కడి కాల్పుల గురించి, అక్కడ చనిపోయినతని గురించి?
అది మీ నాన్న చేసాడు.
నిన్ను కేవలం ఆయనకి కాల్ చేయమంటున్నాను.
కాపాడండి!
ఆపు.
ఇప్పుడు, నిన్ను వదులుతున్నాను,
కానీ నువ్వు అరవకూడదు.
నువ్వు మీ నాన్నకు కాల్ చెయ్యి చాలు.
లేకుంటే ఏంటి?
నన్ను కాలుస్తావా?
అన్నబెల్లె, తన గురించి నువ్వు అనుకునేది నిజం కాదు.
తను రెండేళ్ళ క్రితం బి ఎన్ డి వదిలేసాడు,
ఇప్పుడు డబ్బు కోసం జనాల్ని హత్య చేస్తున్నాడు.
నువ్వు అబద్ధం చెప్తున్నావు.
నేను అబద్ధం ఆడట్లేదని నీకు తెలుసనుకుంటా.
హారియట్ మొబైల్
-హే, ఎక్కడ ఉన్నావు? -నేను నా కూతురితో మాట్లాడాలి.
తను ఎక్కడుంది?
తనకు వెళ్ళిపోవడానికి అవకాశం ఇచ్చాను, కానీ తను ఉపయోగించుకోలేదు.
అన్నబెల్లెతో ఫోన్‌లో మాట్లాడించు. తను బాగానే ఉందని నాకు తెలియాలి.
ఇది ఎలా జరగాలో చెప్పేది నువ్వు కాదు. నేను.
నీకు ఏం కావాలి?
మోరెనోని చంపడానికి నిన్ను ఎవరు నియమించారో చెప్పు,
నేను అన్నబెల్లెను వదిలేస్తాను, నిన్ను కూడా వదిలేస్తాను.
వ్యక్తిగతంగా,
అలా అయితే, తనను వదిలేసావని తెలుస్తుంది.
సరే, నేను ఎక్కడున్నానో నీకు తెలుసనుకుంటాను.
పద.
బొండేల్‌ ఎన్నికల ప్రధాన కార్యాలయం కరాకస్, వెనెజులా
మీరు ఈ సంఖ్యలు చూడాలి.
ఇటీవలి పోల్స్.
మన కృషంతా మాకరావ్, ఎల్ వేల్ ఇంకా లిబర్‌టెడార్ పైన కేంద్రీకరిద్దాం.
ఎల్ హటిలో ఇంకా సుక్ర‌ని వదిలేయద్దు.
పోల్స్ ప్రకారం అవి రేయేస్‌‌కు బలమైన ప్రాంతాలు.
సామాజిక మాధ్యమాల అభిప్రాయం వేరుగా ఉంది.
ఒరవడి మారుతుంది.
మీరు తనని ఓడించవచ్చు.
ఒక్క క్షణం, వాలేంటైన్.
జోస్ట్‌ని పంపించినందుకు ధన్యవాదాలు.
తను చాలా క్షుణ్ణంగా ఉన్నాడు.
మళ్ళీ ఏ బెదిరింపులు రాలేదని అనిపిస్తుంది.
కొత్తగా ఏమీ లేవు.
కానీ నా పిల్లల గురించి కంగారుపడకుండా ఉండడం కష్టంగా ఉంది,
పోటీ చేయాలనుకునే నా నిర్ణయం వల్ల వారికి ఏమైనా జరుగుతుందేమో అని.
కానీ మీరు పోటీ పడడానికి వాళ్ళు కూడా ఒక కారణం అనుకుంటాను.
మీకు కూడా పిల్లలు ఉన్నట్టున్నారు.
నాకు ఒక కొడుకున్నాడు, జెజె, రెండు నెలల్లో 16 నిండుతుంది,
ఇంకా నా కూతురు, మొనీక్ వయసు 13.
మరి మీ భార్య?
మేము విడాకులు తీసుకున్నాం.
కనీసం మీకు ఒక ముగింపు ఉంది.
మీరున్న పరిస్థితిలో నన్ను నేను ఊహించుకోలేను.
ఏది మెరుగైన పరిస్థితో నాకు తెలీదు.
ఆశతో ఎదురు చూడడమా,
ముందుకు సాగిపోవడమా.
ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో నా అనుభవం అయితే. . .
ఆశ ఉండడం తప్పు కాదు.
మీరు తిరిగి పనిలోకి వెళ్ళడం మంచిదేమో.
-మీ సహాయానికి ధన్యవాదాలు. -దీనంతటికీ గుడ్ లక్.
మీ ప్రజలకి మీలాంటి నాయకురాలు కావాలి.
గ్రీర్.
మేము ఇప్పుడే ఉబర్రి తన భార్యకు చేసిన కాల్ విన్నాం.
రికార్డింగ్ పని చేసింది.
తనకు తప్పించుకునే అవకాశం లేదని తనకు తెలుసు.
ఇవాళ రాత్రి ఒకసారి తనను కలిసి వస్తాను.
నీ బాస్‌కు నీ విశ్వసనీయత పైన అనుమానం మొదలయ్యింది.
నువ్వు ఎప్పుడైనా మయామీకి వెళ్ళావా?
నీ ఇంగ్లీష్ అంతగా బాలేకుంటే, యుఎస్‌లో ఉండడానికి అది మెరుగైన నగరం అని విన్నాను.
బహుశా కాసాండ్రాకి, మరియాకి అక్కడ నచ్చుతుంది అనుకుంటాను.
నువ్వు సహకరిస్తే, బదులుగా నిన్నూ, నీ కుటుంబాన్ని మేము కాపాడగలం.
ముందు నన్ను దాదాపు చావు దాకా తీసుకెళ్ళావు,
ఇప్పుడు నన్ను కాపాడడానికి వచ్చావు.
మాకు కురసావో నుండి యాంటి నార్కోటిక్స్ పనులు చేసే
విమానాలు ఉన్నాయి.
నీ కుటుంబాన్ని సెలవులకు సముద్ర తీరానికి తీసుకెళ్ళు.
మీరు దిగగానే, మిమ్మల్ని యుఎస్‌కు వెళ్ళే విమానంలో ఎక్కిస్తాం.
ఆ విమానం టికెట్ ఖరీదు
అడవిలో రేయేస్‌ గనుల తవ్వకాల పనులు ఇంకా
దానికి, యుఎస్ సెనెటర్ మరణానికి మధ్య ఉన్న సంబంధం.
లేదా సీఐఏ నన్ను సంప్రదిస్తున్నారని
నేను రేయేస్‌‌కు చెప్తాను.
అసలు సీఐఏ మాట ఎవరెత్తారు?
మీ భోజనం ఎంజాయ్ చెయ్యి.
అమెరికన్‌లు శిబిరం వైపు వస్తున్నారు.
నిజంగా చెప్తున్నాను, నాకు ఏదో చెడు జరుగుతుంది అనిపిస్తుందోయ్.
ఏంటి ఇప్పుడు జోస్యం చెప్తున్నావా?
నేను జన్యుపరీక్ష చేయించుకున్నాను. నాలో రెడ్ ఇండియన్ రక్తం ఉంది.
సరే, అంటే. . .
కొద్దిసేపు నేను ముందుంటాను.
నీ ఊహలకు కాస్త విశ్రాంతి ఇవ్వు.
బైటికి పదండి!
పొద్దునకల్లా, వాళ్ళను చేరుకోగలుగుతాం.
ఆగు.
నువ్వు వెళ్ళు.
అంతా బాగుంటుంది.
నిన్ను ఎవరు నియమించారో చెప్పు.
ఎప్పుడూ వ్యక్తిగతంగా కలవలేదు. అంతా ఎలక్ట్రానికల్‌గా జరిగింది.
తను రేయేస్‌.
ఇంత కాలం, నువ్వు ఆలోచించింది అదేనా?
అది అర్థవంతంగా ఉంది.
అదే నిజమైతే ఎంత అర్థం ఉంటుందో నాకు తెలుస్తుంది.
అంటే అతను కాదు అని చెప్తున్నావా?
కాదు.
మరి ఎవరు?
మిస్టర్ రైన్, నేను ఇక్కడికి నీ భారాన్ని తొలగించడానికి రాలేదు.
నీ బాధ చూడడం అనేది సంతోషకరమైన ప్రమాదం అనుకో.
-హ్యారీ. . . -నాకు ఇంకో మార్గం లేకపోయింది.
నువ్వు వెళ్ళాలి.
వెంటనే.
వెళ్ళు.
వెళ్ళు!
నాన్నా!
అతను తనని చంపేసాడు. అతను తనని చంపేసాడు.
నేను ముందే రాలేకపోయినందుకు క్షమించు.
మా నాన్న గురించి అతను చెప్పింది,
అతని పని గురించి చెప్పింది, నిజం కాదు. అది నిజం కాదు.