హలో?
నేను ఒకకడినే ఉననాను, కెననీ.
మేజర? కలనల హారడింగ మీ కోసం చూసతుననారు.
సరే.
మీరు బాగానే ఉననారా, మేజర?
మనమంతా మేజర కలెవెన ని మిస అవుతాం, సర.
వాతావరణ నివేదిక.
అంతా కలియర అయిపోవచచు.
మంచిది.
మిమమలని దింపమంటారా, మేజర?
వదదు. నేను ఇలాగే వెళతాను.
నిజంగానే అంటుననారా, సర?
కంగారుపడకు, కెననీ. నాకు మతతుగా ఏమీ అనిపించడం లేదు.
రేపు ఉదయం కలుసతాను.
నా దృషటిలో ఈ యుదధంలో బరెమన ఒకకటే మాకు అతయంత కషటమెన మిషన.
అంత భారీగా శతరు విమానాలని నేను ఎపపుడూ చూడలేదు.
ఫుట బాల సెజులో ఉండే బాంబు శకలం ఒకటి వచచి మా విమానం ముందు భాగానని ఢీకొటటింది,
ఆ పరమాదంలో నేను ఇంకా డగలస దాదాపు చనిపోయేవాళలమే.
మా విమానం ఎడమ రెకకకి మంటలు అంటుకుననాయి ఇంకా మొతతం విమానంలో విదయుత సరఫరా ఆగిపోయింది,
కానీ ఏవ బలేకలీ ఎలాగో అలా మమమలని తిరిగి ఇంగలండ తీసుకువచచాడు.
అలాగే మేజర కలెవెన విమానం దాడిలో దెబబతిని నేలకూలడం పరతయకషంగా చూశాను.
నేను 100వ గరూప లో చేరిన రోజు నుంచి, బక కలెవెన మా నాయకుడిగా ఉననాడు.
అతడు ఓడిపోవడం అసాధయం అనుకుననాం.
అలాంటి గేల కలెవెన కే అది సాధయం కాకపోతే, ఇంకెవరివలల అవుతుంది?
మీకు ఏమెనా సాయం కావాలా?
అవును. మా వసతి గృహాలని మీరు ఖాళీ చేయండి చాలు.
నా లాకర ఎకకడ, హా?
- సారీ, సర. మీ విమానం దెబబతిందని చెపపారు. . . - కానీ, అదేమీ జరగలేదు.
మీ సామానలు తీసుకుని బయటకి వెళళండి, జెంటిలమెన.
నీకు కొతత వసతిని నేను ఏరపాటు చేయిసతాను.
హేయ, నా లాకర ని ఇపపటికే తరలించేశారా, ఏంటి?
లేదు, సర. అది ఇపపటికీ వసతి గృహంలోనే ఉంది.
నేను డరింక తాగాలి.
అది మంచి ఐడియా.
పద.
ఇలా చూడు, డాగీ. . .
నువవు అంతగా ఆందోళన పడేంతగా లాకర లో ఏం ఉంది?
నేను లెకకపెటటలేననని కండోమస ఉననాయి.
వాటిని మా అమమ లెకకపెటటకుండా నేను చూసుకోవాలి, కదా?
కంగారుపడకు. నేను ఆమెతో మాటలాడతాను.
దేవుడా, బలేకలీ సిబబంది వచచారు.
దేవుడా, నువవు చనిపోయావు అనుకుననాం.
మీ విమానం నుండి నాలుగు పారాచూటలు చూశామని చెపపారు.
వాళలు సరిగగా లెకకపెటటలేదనుకుంటా. మాలో ఎవరూ చనిపోలేదు.
వీయా ఇంకా యెవిచ హాసపిటల లో ఉననారు.
సౌండరస ని కోలపోయాం.
మీరు ఎకకడ లయాండ అయయారు?
లూధమ శివారలలో ఏదో ఆర. ఎ. ఎఫ. ఎయిర బేస లో.
- అది చాలా భయంకరమెన బెలలీ లయాండింగ. - నేను ఒపపుకుంటాను.
రెండు ఇంజనలని షూట చేశారు, మా ఫయూసలేజ నిండా చిలలులు పడడాయి.
ఒక మెకానిక వాటిని లెకకపెటటాడు.
- అవి ఎనని రంథరాలు, పననెండు వందలా? - పననెండు వందలు.
సటెబిలెజర పూరతిగా తునాతునకలయిపోయింది. చకరాలు కిందికి దిగలేదు.
కంగారు లేదు, బరేకస మాతరం పనిచేశాయి. మేము రనవే మీదకి చేరే వరకూ అవి పని చేశాయి.
ఆ విమానానని ఈ మనిషి, ఏవరెట బలేకలీ, నేల మీదకి దించగలగడం అనేది ఒక అదభుతం.
లేదు, అదభుతం అంటే కరోజ నెపుణయమే. ఒకక డిగరీ తేడా వచచినా మేము నీటిలో మునిగిపోయేవాళలం.
- పూరతిగా అదృషటం. - అవును, అలాంటివి జరగడం చాలా అరుదు
కాబటటి వాటిని అదృషటం అంటాం.
ఆ తరువాత అతను, విశాలమెన ఖాళీ మెదానంలో ఉనన ఒకే ఒకక చెటటుని ఢీ కొటటేలా మారగం చూపించాడు, కాబటటి. . .
సరెన గురి. ఈ కురరాడు పరతిభావంతుడు. ఈసట ఆంగలియాలో ఒకే ఒకక చెటటు,
- దానని ఢీ కొటటించాడు. - ఎపపుడూ చూడనంత పెదద మెదానం. . .
- హయారీ కరోసబీ. . . - మన ఎదురుగా.
. . . ఎయిత ఎయిర ఫోరస లో చాలా గొపప నావిగేటర, అదిగో అకకడ ఉననాడు, లేడీస.
సరే, ఎవరు తాగుతారు? డబబు నేను ఇసతాను. కరాంక కూడా.
- నేనా? - అవును, తను కూడా. రండి.
- నువవు ఎలా అంటే అలా. - బయూటిఫుల.
సరే, బాబూ.
- బబులస. . . ఎలా ఉననావు, మితరమా? - నిజంగా నువవే చేశావా, కరోజ?
దేవుడా, నువవు ఎందుకు ఫోన చేయలేదు?
ఆర. ఎ. ఎఫ. సథావరంలో టెలిఫోన లేదు.
- లకకీగా వాళల దగగర టరక ఉంది. - నేను నమమలేకపోతుననాను.
తెలుసా, నేను జీన కి లేఖ రాశా.
నువవు ఏంటి. . . నువవు. . . సారీ, నువవు ఏం చేశావు?
నీ భారయకి నేను ఉతతరం రాశా. నువవు ఇక రావని మేమంతా అనుకుననాం. . .
- కొంపదీసి ఆమెకి అది పంపలేదు, కదా? - లేదు, లేదు.
బతికించావు.
నీ గురించి మంచిగా ఏం చెపపాలో నాకు తోచలేదు, అందుకని. . .
చూడు, నీకు నిజం చెపపాలంటే, కొననిసారలు నేను కూడా చచచిపోయానేమో అనుకుననాను.
అవును, కానీ, నువవు బతికి బయటపడడావు.
సరెన సమయానికి వచచావు. వాళలు మన కారయకలాపాలని మొతతంగా మారచడం మొదలుపెటటారు.
ఏంటి, గరూప నావిగేటర విషయమా?
తొలగించే వారి జాబితాలో నేను కూడా ఉననాను. కారటర కూడా.
వేరే మనుషులు దొరకగానే మమమలని తపపించి మా సథానాలని భరతీ చేయబోతుననారు.
వాళలు అలా చేయరు.
- ఇదిగో తీసుకో, కరోజ. - థాంకస, నెఫ హెడ.
- ఫరవాలేదు, బబస. - నీకు కూడా కావాలా?
- హేయ, హేయ. 100వ గరూప కోసం! - 100వ గరూప కోసం!
ఇంక కానిదదాం.
- ఇంతకుముందు ఎపపుడూ నేను అది వినలేదు. ఎపపుడూ. - నిజంగా?
కరోజ, హారడింగ నినను చూడాలి అంటుననాడు.
హేయ, తను ఈగన. ఇంత తొందరగా వచచి ఏం చేసతుననాడు?
బహుశా వాళలు నిరణయం తీసుకుని ఉంటారు.
- ఈ బాటిల ని నింపుతావా, మెక? - తపపకుండా.
అనవసరంగా ఆలోచించకండి, జెంటిలమెన.
నేను ఇంత తవరగా ఎందుకు వచచానని మీరు ఎనని లెకకలయినా వేసుకోవచచు.
దేవుడా. మరొక మిషన.
మనం తెలలవారుతూనే బయలుదేరుతుననామా?
230830, బరాడీ. 30725, దానని కరూకషాంక కి ఇవవు.
- మేజర? - కలిఫట! మన దగగర 230758 ఉందా?
ఒక ముఖయమెన విషయం. నిజానికి, ఏం జరుగుతోందో నేను అరథం చేసుకోలేకపోతుననాను. . .
సారీ, సర, కానీ, మీరు అడిగిన ఆ రెండు విమానాలనీ మీరు బయలుదేరే సమయానికి
ఇంజినీరింగ విభాగం సిదధం చేసే అవకాశం లేదు.
ఎంపిఐ ఫోటోని సంపాదించగలరా?
సరే, బాంబ లోడ వివరాలని ఆరడినెనస వాళలకి పంపించారా?
ఆ ఏరపాటలు అననీ పూరతయయాయి. వాళలకి కావాలసినవననీ సిదధంగా ఉననాయి.
- హేయ, కరోజ. - ఒకటి ఉంది.
అయితే, మనం డయూటీ ఆఫీసర తో మొదలుపెడదాం.
హోమర. కరోసబీ ఇపపుడు గరూప నావిగేటర గా పదోననతి పొందాడు.
- మంకీ హౌస కి సవాగతం, కెపటెన. - థాంకయూ.
నావిగేషన ఫీలడ ఆదేశాలని నీకు సపెనస ఇసతాడు.
కెపటెన, మీరు ఎస-2 విమానం తీసుకోండి.
మీకు ఏవేం కావాలో గుమాసతాకి చెపపండి.
డామిట.
సారీ.
తుడిచే గుడడ ఒకటి తెసతావా?
దేవుడా. మరేం ఫరవాలేదు.
డయూటీ ఆఫీసర
జాగరతతగా చూసుకో, కరోజ.
- పెదదగా ఏమీ పాడవలేదు. - థాంకయూ.
ఇక ఇది మీ ఆఫీస.
మీకు సొంతంగా ఒక జీప ఉంటుంది. ఈ పదవికి ఇది నజరానా.
ఇంకా ఏమెనా కావాలంటే, టరిప ని అడగచచు. సరేనా?
గుడ లక, కరోజ.
మేజర?
ఈ పదివికి నేను అరహుడినని అనుకుంటుననారా?
లేదు.
ఫలయిట 40 6-2, ఇక యుదధ పరిధిలోకి వసతుంది.
సారజెంట, మీతో పని ఉంది.
డొనాలడ ఎల మిలలర నవల ఆధారంగా
ఐదవ భాగం
మీ పరాథమిక లకషయం, ముంసటర.
మీరు గురి చూడాలసిన పరదేశం ఇంకా దాడి పరభావం ఉండే పరదేశం రెల రోడ సెనిక సథావరాలు.
మీ లకషయం సిటీ సెంటర కి సరిగగా తూరపు వెపు ఉంటుంది.
సిటీ సెంటరా?
నిశశబదంగా ఉండండి. వినండి.
కాబటటి, ఈ మిషన లో లకషయానని ఖచచితంగా గురి చూసి కొటటడం చాలా ముఖయం.
నిఘా వరగాల నివేదికల పరకారం లకషయానికి చుటటుపకకల ఉనన చాలా ఇళలు
రెల రోడ కారమికులవే.
కాబటటి, వాళల మీద దాడి జరిగితే,
జరమన రెల రోడలని నిరమిసతునన మనుషుల మీద మనం దాడి చేసినటలు.
లెటస వేసతారా, కలనల?
థాంకయూ, రెడ.
దిగువన 95వ బృందం మనకి సారథయం వహిసతుంది, అలాగే ఎగువన 390వ బృందం ఉంటుంది.
మంచి వారత ఏమిటంటే ఇది తకకువ దూరమే. ముంసటర మనకి చాలా దగగరగా ఉంది.
చెడు వారత ఏమింటే మనం కేవలం పదిహేడు విమానాలని మాతరమే సమీకరించగలిగాం,
వాటిలో కొనని రెండు రోజుల కిందట మనకి అందుబాటులో కూడా లేవు.
కేవలం పదిహేడు విమానాలేనా?
అదే మన మిషన, అబబాయిలూ:
రూహర లోయలో పారిశరామిక రవాణా వయవసథని ధవంసం చేయడం.
అరథమెందా?
అరథమెంది, సర.
మంచిది. బరాడీ విమానంలో మేజర ఈగన కమాండింగ పెలెట గా ఉంటాడు.
మనం రెండు రోజులలో రెండు మిషనలు నిరవహించాం.
వాళలు సకవాడరనలని మారచి మారచి వినియోగించాలి కదా?
ఒకరికయినా మిషన నుండి సెలవు ఇవవాలి కదా?
వాళలకి మనం తపప ఇంక ఎవరు ఉననారు?
ఇది సరెనది కాదు. ఈ రోజు ఆదివారం.
అవును, రేపు సోమవారం.
దాడి జరిగే పరదేశానికి పరారథనా మందిరం ఎంత దగగరగా ఉందో చూశావు కదా.
అందరూ పరారథనలు ముగించుకుని బయటకి వచచే సమయంలో మనం దాడి చేయబోతుననాం.
అయితే?
ఆ పరారథనా మందిరంలో చాలామంది జనం ఉంటారు.
లేదా వాళల ఇళలలో ఉంటారు.
కేవలం రెల రోడ కారమికులు మాతరమే కాదు.
వాళలంతా లకషయంలో భాగంగా ఉంటారు.
ఒక నగరానికి ఇంత దగగరగా మనం ఎపపుడూ దాడి చేయలేదు. . .
దేవుడా, కరాంక.
ఇది యుదధం.
మనం వచచింది బాంబులు వేయడానికి.
ఆడవాళలు ఇంకా పిలలల మీదనా?
కానీ, వాళలకి నషటం కలిగేలా మనం దాడి చేయకపోతే ఈ యుదధానికి అంతం ఉండదు.
మనతో పాటు కలిసి ఉనన పరతి ఒకకరూ చనిపోవడమో లేక కనిపించకుండా పోవడమో జరిగే లోగా
మనం ఇపపుడే దాడి చేయడం మేలు.
ఈ రోజు మనం దాడి చేయబోయే వారిలో ఒకకరు కూడా బక విమానానని నేలకూలచలేదు.
ఈ రోజు నువవు విమానంలో వసతుననావా లేదా?
వసతుననా.
"సరే, సర. "
సరే. సర.
నువవు నీరసంగా కనిపిసతుననావు.
నాకూ అలాగే అనిపిసతోంది. ఇది ఇలా ఇవవు.
వెళలి పడుకోవచచు కదా?
అంటే, నావిగేటరలు అందరికీ వాళలకి కావాలసినవి అందించేలా దగగరుండి చూసుకోవాలి అనుకుననాను.
కానీ, ఆ జరమనలు బేషరతుగా లొంగిపోవాలని కోరుకుంటాను, కానీ ఇలాగయినా ఫరవాలేదు.
నీకు పరమోషన వచచినందుకు కంగరాటస.
ఆ విషయంలో నేను బాధపడుతుననాను అనుకోవదదు.
ఇపపటికే నువవే బెసట నావిగేటర అని నా అభిపరాయం.
ఆ అభిపరాయం నీకు ఒకకడికే ఉందనుకుంటా.
సరే, షీస గోననా విమానంలో ననను అదృషటం వరించాలని కోరుకో.
షీస గోననా ఏంటి?
నువవు తెలుకోకపోవడం మంచిది.
హేయ, హేయ! టరకకుని ఆపండి!
- నువవు బాగానే ఉననావా, బకీ? - బాగుననాను, మీరు వెళలండి.
నేను జీప లో అందుకుంటా.
జాక!
- మనం జాకెటలు మారచుకోవాలి. - ఏంటి?
ఇలా రా. నీ జాకెట నాకు ఇవవు.
నిజంగా అంటుననావా?
ఆ విమానం మనకి తిరిగి ఎపపుడు ఇసతామననారు?
ఇంకా తెలియదు.
మనలని ఎకకిసతునన విమానం పేరు ఏంటి?
రాయల ఫలష.
"ఆవ ఆర గో"? దాని అరథం ఏంటి?
ఇది ఫరామలింగహామ నుంచి నినననే వచచింది.
కానీ ఇది బాగానే ఎగురుతుంది. కనీసం ఆ మాతరం దూరం.
ఆ మాట నాకు మంచిగా అనిపిసతోంది.
థాంకస, లాయిడ.
హేయ అడాలఫ - నీ అంతు చూసతా నీ మితరుడు బక కలెవెన
రాయల ఫలష
"షీస గోననా"
మీ జాకెట మారచుకుననారా, మేజర?
ఆ జాకెట అంటే బక కి ఎపపుడూ చిరాకే.
ఏ మిషన లో అయినా కలిషటమెన విషయం ఏమిటంటే ముందుగా ఊహించడం.
ఎదురుచూడటం.
నేను రూటలని ఎంత బాగా పలాన చేసినా కూడా
లేదా నేను మిగతా నావిగేటరలకి ఎంత బాగా వివరాలు అందించినా,
విమానం గాలిలోకి ఎగిరాక, నేను చేయగలిగింది ఏమీ ఉండదు.
ఫలానగన మన ఫారమేషన నుండి తపపుకుంటోంది.
డామిట, ఇంకొకటి.
వెనుక భాగానికి లీడ పెలెట సందేశం, ఫలానగన విమానానికి ఏమెందో చూశారా?
అవును, నిరధారిసతుననాం. దాని నాలుగో ఇంజన పాడెనటలు ఉంది.
దాని సథానంలోకి సటీఫెన వసతుననాడు.
నావిగేటర కి లీడ పెలెట సందేశం, ఇది మరొక మెకానికల లోపంగా లాగ బుక లో నమోదు చేయి, సరేనా?
అయితే, మనం కోలపోయిన విమానాలు మూడా లేక నాలుగా? నాకు లెకక తెలియడం లేదు. ఓవర.
నాలుగు విమానాలు విరమించుకుననాయి, మేజర, దానితో ఇపపుడు మన విమానాల సంఖయ పదమూడే.
ఛ.
తీరం చేరుకునే వరకూ మనకీ, 95వ విమానానికీ మధయ
ఖాళీని మనం భరతీ చేసే అవకాశం కనిపించడం లేదు.
అవును, మనం సాధయమెనంత వేగంగా విమానానని నడుపుతుననాం.
వెనుక భాగానికి లీడ పెలెట సందేశం, 390వ బృందం ఎంత దూరం వెనుకబడి ఉంది?
సుమారు ఎనిమిది కిలోమీటరలు వెనుకబడి ఉండచచు, సర.
ఫారమేషన లో చాలా ఖాళీ ఏరపడినందువలల ఆ జరమనలు మనపె తేలికగా దాడి చేయగలరు.
అవును.
హేయ, జానీ, బహుశా నువవు ముందు భాగంలో కిందికి దిగి
మూడో గన ని అందుకోవడం మేలు, సరేనా?
వెళతుననాను, మేజర.
దేవుడా, అతను వెళతాడని అనుకోలేదు.
అతను నా కోపెలట.
నా విమానానని నువవు నేలకూలచకుండా చూసుకోవాలి అనుకుని ఉంటాడు.
సరే, ఈ రోజు అలా జరగదు, నేను అలా చేయను.
బంబారడియర కి ఎగువ గననర సందేశం.
బంబారడియర సిదధం చేయాలి.
బాంబులతో సిదధంగా ఉండాలా?
విననాను.
ఆకసిజన సంగతి ఏంటి? అకకడ నీకు బాగానే ఉందా?
ఆకసిజన బాగానే ఉంది.
నీ బులెటస మయాగజీన ని, ఫీడర నీ సిదధంగా ఉంచు. డీపరెస ని కరిస చేయి చాలు.
ఫీడర కలియర గా ఉంది. మిగతా అంతా బలక హెడ లోకి ఎకకించి ఉంది.
సరే, గనస చెక చేయి.
- గనస సిదధంగా ఉననాయి. - అంతా బాగానే ఉందా?
ఉంది, విననాను. గనస అననీ సిదధంగా ఉననాయి.
పాయింట 50 కాలిబర గనస సిదధం.
దేవుడా. ఈ ఉదయం ఎంత కాఫీ తాగావేంటి?
చాలా ఎకకువ తాగాను.
బాంబుల విడుదల!
సరే, కురరాళలూ. నేను లోపలికి వెళతుననా.
సరే.
ఎసకారట విమానాలలో ఇంధనం అయిపోయింది. అవి తిరిగి వెళలిపోతుననాయి.
కనీసం ఛానెల వరకూ అవి వెంట వచచాయి సంతోషం.
దిగువ గననర నుండి సిబబందికి సందేశం. శతరు విమానాలు మన ముందే ఉననాయి.
విననాం.
కరూతో దిగువ గననర. శతరు విమానాలు, కుడి వెపు దిగువన.
శతరు విమానాలు, పూరతిగా కుడి వెపు. దిగువన.
హేయ!
- ఈ శతరువులని ఎంత దవేషిసతానో ఎపపుడెనా మీకు చెపపానా? - ఈ రోజు చెపపలేదు.
శతరు విమానాలు లౌరో మీద దాడి చేశాయి. అది నిషకరమిసతోంది.
- డామిట. - నాకు పారాచూటలు కనిపిసతుననాయి.
ఛ! సటయిమీ కూడా కూలిపోతోంది.
మన సంఖయ పదకొండుకి పడిపోయింది.
కమాండ పెలెట కి నావిగేటర సందేశం, తొలిగా దాడులు చేసే పరదేశం మూడు నిమిషాల దూరంలో ఉంది.
నావిగేటర కి పెలెట సందేశం. విననాం.
హయారీ?
హయారీ!
హయారీ, లేదు.
లేదు.
- మన మీద దాడి జరిగిందా? - హయారీ!
సిబబందికి లీడ పెలెట సందేశం, వెనుక భాగం బాగానే ఉందా? ఓవర.
కలాంటన. . . అతని ముఖం కాలిపోయింది.
దేవుడా.
డామిట. హయారీ, శవాస పీలచు, హయారీ.
శవాస తీసుకో. శవాస పీలచు, డామిట!
హయారీ, నా చేతులలో చనిపోవదదు.
శవాస తీసుకో.
పలీజ, హయారీ.
మొదటి ఇంజన ఆగిపోయింది.
ఛ! ఇంధనం సరఫరాని ఆపి విమానానని గాలికి వాలుగా ఉంచండి.
కలాంటన చనిపోయాడు.
పెలట కి నావిగేటర సందేశం, మనం పరాథమిక దాడుల పరదేశంపెన ఉననాం. 057 డిగరీలకి మళలండి.
విననాం. 057 డిగరీలకి మళలుతుననాం. ఓవర.
శతరు విమానాలు నిదానిసతుననాయి, కురరాళలూ. జాగరతతగా గమనిసతూ ఉండండి.
బహుశా మన చుటటూ ఫెటర విమానాలు మోహరించి ఉండచచు.
దేవుడా.
ఫెటర విమానాలు, మన పెనే ఉననాయి. ఆ చెతతవెధవలు వందల సంఖయలో ఉండచచు.
కాలపులు పరారంభించండి, వాళల అంతు చూడండి!
మనం ముందుకు సాగే అవకాశాలని పెంచుకుందాం.
నేను గాయపడడాను!
నేను గాయపడడాను! నా కాలు దెబబతింది!
- నా కాలు! - నేను వసతుననా!
బంబారడియర కి పెలెట సందేశం, మనం లకషయానికి దగగరవుతుననాం. దాడులకు మనం సిదధమా?
పెలెట కి బంబారడియర సందేశం. విననాను.
బంబారడియర కి పెలెట సందేశం. ఇక ఇది నీ విమానం.
విననాను. బాంబ బే తలుపులు తెరుచుకోబోతుననాయి.
శతరు విమానాలు, సరిగగా ఎడమ వెపు!
వెనుక భాగం. మనం ఇంకో విమానానని కోలపోయాం! దిగువ విమానాలలో చివరిది!
ఛ!
మూడో ఇంజన కి మంటలు అంటుకుననాయి!
గయాస సరఫరా ఆపేసతుననాం, ఇంకా గాలికి వాలుగా పెడుతుననాం.
మనం బాగానే ఉననాం!
మనం అదే వేగానని కొనసాగిసతుననాం.
అవును, కాసత అటూ ఇటూగా.
మనం లకషయానని చేరుకోగలం.
బాంబు విడుదలకు సుమారు నిమిషం సమయం ఉంది.
రాకెటలు, కుడివెపు ఎగువ నుండి!
ఓహ, చెతత!
ముందు భాగానికి లీడ పెలెట సందేశం.
కింద ఏం జరుగుతోంది? మనం బాంబులు వదలాలి.
హాంబోన! హాంబోన!
వాళళు మళళీ మన మీదికి వసతుననారు.
ఆ చెతతవెధవలకి తగిన బుదధి చెపపు!
దేవుడా, నాలుగో ఇంజన ఆగిపోయింది! మనకి ఒకక ఇంజన మాతరమే మిగిలింది.
హాంబోన బాగా గాయపడడాడు.
రెండో ఇంజన కరమంగా మొరాయిసతోంది. ఇపపటికే అది పకకకి లాగేసతోంది.
విమానానని సథిరంగా ఉంచడం కషటం అవుతోంది.
- మనం ఫారమేషన నుండి తపపుకోవాలి. - చెతత.
చెతత!
ఆ బాంబులని ఇంక విడుదల చేయండి!
నిషకరమణ బెల ని నొకకండి!
బాంబులని విడుదల చేయండి!
మనం ఫారమేషన నుండి తపపుకుంటుననాం! బాంబులని ఇక వదలండి!
బాంబ సెట ని ధవంసం చేయండి! షూట చేయండి!
విమానానని ఎకకువ సేపు సథిరంగా ఉంచలేను!
కాసేపు ఓరచుకో, హాంబోన!
నాకు సాయం చేయండి! నాకు పారాచూట అందించండి!
నావిగేటర కి పెలట సందేశం, లాగ పుసతకంలో ఇది రాయి:
సకవాడ లీడర ఈగన ఫారమేషన నుండి తపపుకుంటుననాడు.
విననాం. కరూకషాంక లీడ సథానంలోకి వసతుననాడు.
కాపీ.
పెలెట కి నావిగేటర సందేశం, మేజర ఈగన విమానం వేగంగా నేలకూలుతోంది.
వాళలు విమానానని విడిచిపెటటడానికి సిదధమవుతుననటలుననారు.
వెళదాం పదండి! మనం వెంటనే ఇకకడి నుండి బయటపడాలి!
హేయ, నాకు ఒక సాయం చేయి!
పెటరోస, వెళదాం పద!
అతడిని సమాధి చేయాలి.
మనం హయారీని కిందికి తీసుకువెళలాలి.
జారజ, ఇంక పద, డామిట! అతను చనిపోయాడు!
మనం ఇకకడ నుండి బయటపడాలి. వెళదాం పద!
పద!
- సాయం చేయండి! సాయం చేయండి, నా పటటీ ఇరుకకుపోయింది! - హాంబోన!
ననను లాగండి! ననను లాగండి!
రిలీజ ని లాగు! రిలీజ ని లాగు!
అదిగో చూడు దూకేశారు! వాళలంతా వెళలిపోయారు!
ఈ విమానం నుండి బయటపడదాం!
- పద! - నువవు వెళలు!
డామిట, బరాడీ, నేను సీనియర ఆఫీసర ని. వెంటనే దూకు!
ఇది నా విమానం! నువవే దూకు!
ఘోరం!
సరే, మళలీ కలుసతాను, జాన!
నేను ఇంకా ఇకకడే ఉననాను, చెతతవెధవలలారా!
వెసట ఫాలియా, జరమనీ
మనం లకషయం మీదుగా వెళతుననాం.
ఆ బాంబులు వేయాలి, తరువాత, మనం ఇకకడ నుండి బయటపడాలి.
పెలట కి బంబారడియర సందేశం. ఇపపుడా?
లీడ విమానం బాంబులు వేసేవరకూ ఆగాలి.
ఇపపుడు వేయనా?
ఆగు.
ఇపపుడు?
అపపుడే వదదు.
- ఇపపుడు. - బాంబులు విడుదలయయాయి.
అవిగో పడుతుననాయి.
సరిగగా లకషయం మీద.
శతరు విమానాలు వసతుననాయి.
నువవు బాగానే ఉననావా?
- ఆందోళనపడకు. నేను బాగానే ఉననాను. - ఎడమ వెపు గననర నుండి పెలట కి సందేశం.
వెనుక భాగం గననర డిబలాసియో గాయపడడాడు.
చాలా రకతం కారుతోంది, కానీ అతను బాగానే ఉననాడు అనుకుంటా.
విననాను.
సిబబందికి పెలెట సందేశం. శతరు విమానాల దాడి ఆగింది. అపరమతతంగా ఉండండి.
శతరు విమానాలు దిగువన ఎడమ వెపు నుండి ఎగువగా కుడి వెపు వరకూ మోహరించి ఉననాయి.
లీడ లో ఉనన కరూకషాంక విమానం వెపు దూసుకొసతుననారు.
లీడ విమానం నేలకూలుతోంది!
నాకు పారాచూటలు కనిపిసతుననాయి!
110 విమానాలు కుడి వెపు దిగువన, సథిరంగా ఉననాయి.
రాకెటలు దూసుకొసతుననాయి. కుడి వెపు ఒరగాలి.
చెతత, రెకకకి రంధరం పడింది!
షీస గోననా విమానం తునాతునకలయయింది!
పారాచూటలు కనిపించాయా?
దేవుడా, మనం ఇపపుడే ఎగువ లీడ ని ఇంకా షీస గోననా విమానానని కోలపోయాం.
వెనుక భాగం, దిగువ గననర, ఏమెనా పారాచూటలు కనిపించాయా?
నాకు ఏమీ కనిపించలేదు.
అందరూ ఏమెపోయారు?
సిబబందికి పెలట సందేశం, 100వ గరూపులో మిగతా విమానాలు ఏమెనా కనిపిసతుననాయా?
- పెలట కి ఎగువ గననర సందేశం, కనిపించడం లేదు. - పెలట కి ఎడమ వెపు గననర సందేశం, కనిపించలేదు.
పెలట కి దిగువ గననర సందేశం, నెగెటివ.
- ముందు భాగం, నెగెటివ. - పెలట కి వెనుక భాగం గననర, కనిపించలేదు.
మధయ భాగం కుడి వెపు గననర, కనిపించలేదు.
శతరు విమానాలు, కుడి వెపు.
ఎకకువమంది వెధవలు ఎడమ వెపు దిగువన ఉననారు.
సిబబందికి పెలట సందేశం. అందరూ, వేచి ఉండండి.
- ఇంకో రెండు విమానాలొసతుననాయి. - కుడి వెపు ఎగువన.
వాళలు నేరుగా మన మీదకే దూసుకొసతుననారు.
ఎడమ వెపు గనస అననీ సిదధంగా ఉంచండి.
వాళల అంతు చూడండి, కురరాళలూ.
ఆగండి, మితరులారా.
మంచి షాట, మిలబరన.
అపరమతతంగా ఉండండి, కురరాళళూ. వాళలు అపపుడే విరమించేలా లేరు.
రెండు విమానాలు వెనుక నుండి వసతుననాయి, సరిగగా దిగువన ఉననాయి.
సరే, వేచి ఉండండి.
ఆ రెండు విమానాలనీ నీ ముందుకి వచచేలా చేసతాను.
అదిగో వాళలు వసతుననారు, బిలలీ.
నాకు కనిపిసతుననారు. నేరుగా పోనివవు. పలటీలు కొటటు!
సరిగగా మన ఎగువన ఉననారు.
ఏంటి?
అది గడియారం ములలు మాదిరి.
సరిగగా నెతతి మీద ఉంటే పననెండు గంటలు. మరి, మీ వెనుక ఉంటే. . .
- ఆరు గంటలా? - సరిగగా చెపపావు.
కాలపులు జరపండి!
బాంబులు వేయండి!
ఇపపుడు.
నాకు శబదం వినిపిసతోంది.
అది మన విమానం కాదు.
అది 390వ బృందం విమానం.
వాళలలలో ఎవరినెనా రేడియోలో మాటలాడించండి.
మా వెపు వసతునన విమానం, ఇది సటేషన 139. నిరధారించండి.
390వ బృందం విమానం అపరోచ టరాక వెపు వసతోంది, మేము టవర నుండి మాటలాడుతుననాం.
నా మాట మీకు వినిపిసతోందా?
మీరు సటేషన 139 సథావరంలో లయాండ అయయారు.
నేను 100వ గరూప కమాండింగ ఆఫీసర ని.
నా గరూప ఎకకడ లయాండ అవుతుందో మీకు తెలుసా?
పెలట?
మన సెనికులు ఏమెపోయారు, చిక?
ఒకకరు కూడా తిరిగి రాలేకపోయారని చెపపాడు.
ఒకకరు కూడా తిరిగిరాలేదా?
అదిగో ఇంకొకటి వసతోంది.
- అది మన విమానాలలో ఒకటి. - అది ఎవరి విమానం?
కొతత కురరాళలలో ఒకడు, రోసెనథాల.
ఇది విమానం 087. మా విమానంలో కషతగాతరులు ఉననారు.
విననాము, విమానం 087. అంబులెనస ని పంపిసతుననాం.
మిగతా అందరూ ఎకకడ?
ఇళలకి వెళలండి, కురరాళలూ.
- మిగతా విమానాల సంగతి ఏంటి? - ముందు వెళలండి.
పోనివవు.
పద. వెళదాం.
జాగరతతగా, నిదానంగా.
సరే. సరిగగా ఇకకడ, సరిగగా ఇకకడ.
సరే, అతను బాగానే ఉననాడు. తనని తీసుకువెళలండి.
ముందు మీ కాళలు అందుకుంటాను.
మీ తలని పటటుకుననాము.
ఇదిగో పదండి, వెళదాం పదండి.
- వెళదాం పదండి. - అతనిని తీసుకుననాం.
సరే, వెళదాం పదండి.
నినను ఇంటికి పంపిసతుననాం, లోరెన.
బబులస కి ఏమెంది?
ఈగన ఏమయయాడు?
విచారణ అయయాక చెబుతాం.
మరి కరాంక?
తరువాత చెబుతా, కెననీ.
వాళలందరూ రాలేదా?
ఇంక చాలు.
నాకు మండిపోతోంది!
నేను విమానంలో వెళలడం ఇదే చివరిసారి.
ననను మళలీ విమానంలోకి వాళలు పంపించలేరు. నేను చచచినా వెళలను.
నేను ఆ పని చేయను.
నేను విమానంలో మళలీ వెళలడం ఇదే చివరిసారి.
టెయిల 230823. ఇనవేడింగ మెయిడెన విమానం. వాలటస సిబబంది.
రికారడు లేదు.
ఎవరెనా చెబుతారా?
టెయిల 230047. సవెటర గరల విమానం.
మొదటి విచారణ అధికారి
అందులో అచినసన సిబబంది ఉననారు.
రికారడు లేదు.
ఎవరెనా చెబుతారా?
టెయిల 23534. ఓలడ డాడ.
రికారడు లేదు.
అకకడ నిజంగా పరిసథితి దారుణంగా ఉంది, సర.
లాగ పుసతకాలలో రాసుకునేంత సమయం లేకపోయింది.
టెయిల 230023. ఫరెవర యువరస విమానం. సటోరక సిబబంది ఉననారు.
అవును, సర. వాళలు. . .
వాళలు రాకెట దాడిలో దెబబతిననారు. ముందుగానే.
ఆ విమానం ఒకటి రెండు నిమిషాలు మంటలలో కాలి ఆ తరువాత. . .
ఎవరెనా ఏమెనా పారాచూటలు చూశారా?
టెయిల 23229. పాసడీనా నీనా.
రొనాలడ?
ఎవరెనా చూశారా?
టెయిల 234423. షీస గోననా విమానం.
బబులస పెయిన. నావిగేటర.
రికారడు లేదు.
నేను వాళలని చూశాను.
అయితే, ఏం జరిగింది?
వాళల విమానానికి మంటలు అంటుకుని ఆ తరువాత పేలిపోయింది.
పారాచూటలు ఏమెనా కనిపించాయా?
ఆ విమానం పేలిపోయిందని చెపపాను కదా.
లేదు, సర. పారాచూటలు ఏమీ కనిపించలేదు.
టెయిల 230087. షాక రయాట.
రికారడు లేదు.
టెయిల 23237. సలయిటలీ డేంజరస.
థాంపసన సిబబంది.
రికారడు లేదు.
టెయిల 23433. లియోనా.
డియర జీన,
నీకు ఇపపటికే ఈ విషయం తెలుసు, కానీ నీ భరత నాకు ఎపపటికీ బెసట ఫరెండ.
అలాగే నేను చూసిన అతయుతతమ నావిగేటర కూడా తనే,
అయినా కూడా అతను ఆ విషయానని ఒపపుకోవడానికి చాలా మొహమాటపడుతుంటాడు.
పరతి దశలో తన చుటటూ సొంత బాకాలు ఊదుకుని గొపపలు చెపపుకునే వాళల మధయ ఉంటూ కూడా
అంత వినమరంగా ఉండటానికి చాలా ధెరయం కావాలి, అదే కరోజ పరతయేకత.
నా బదులు అతను ఇకకడ కూరచుని ఉండాలని నేను అననింటికననా ఎకకువగా కోరుకుంటుననాను. . .
అలాగే ఈ ఉతతరానని కూడా ఇంకెవరూ రాసి ఉండేవారు కాదు.
తరువాయి భాగంలో
ముంసటర కి మిషన వెళలింది.
అది కషటమెన మిషన.
మా మొదటి మూడు రోజులలో మూడు మిషనలు.
ఒకక రోజు మధయాహనంలోగా 120 మంది సెనికులు చనిపోయారు.
కానీ వాళలలో నేను లేను.
ఈ వాతావరణం నాకు సరిపోతుందని నేను అనుకోవడం లేదు.
నాకు తిరిగి వెమానిక సథావరానికి వెళలాలని ఉంది.
ఇది యుదధం. . .
మనుషులు ఈ విధంగా పరవరతించకూడదు.
మనుషులని పీడించడం, లోబరచుకోవడం చూసతుననాం. . .
మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి.
బబులస, కిందటి వారం అతను చనిపోయాడు. అది నా పొరపాటు.
దాని గురించి నువవు ఏడవాలసిన అవసరం లేదు.
నువవు తిరిగి యుదధంలోకి వెళలి మిగిలిన లకషయానని ముగించు.
అమెరికన!
అమెరికన?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార