मेरी तो लॉटरी लग गई।
मेरे डिब्बों से दूर हटो।
वे डिब्बे मेरे हैं।
मैंने कहा न, वे डिब्बे मेरे हैं!
ब्लैक ऐज़ नाइट
गर्मियाँ।
इस वाली की शुरुआत भी पिछले साल
और उससे पिछले साल की तरह हुई।
बस लेकर क्वार्टर जाना,
छिपते-छिपाते
किसी महँगे होटल की छत पर जाना,
और सबसे अच्छे दोस्त
पेड्रो को धूप सेंकते देखना।
-ये कब उभर आए?
-क्या उभर आए?
तुम्हें गर्व से दिखाना चाहिए।
पिछली गर्मियों के छोटे नींबू से तो
कहीं बेहतर हैं।
स्तन कब से पसंद हैं?
यह नहीं कह रहा कि पसंद हैं, जान।
-धूप क्यों नहीं ले रही हो?
-मुझे और साँवला नहीं होना।
हमें अभी तक पता नहीं था, पर ये गर्मियाँ...
ये गर्मियाँ
बहुत अलग होने वाली थीं।
"अलग" सही शब्द नहीं होगा।
शायद यह कहने की कोशिश कर रही हूँ
कि इन गर्मियों में,
मेरी पूरी दुनिया अचानक बिखर गई,
जिनमें मेरे स्तन बड़े हुए,
उन्हीं गर्मियों में
मुझे वैंपायर से लड़ना पड़ा।
कैटरीना चक्रवात के मृतकों की संख्या बढ़ी
हमें बाहर मत धकेलो! - हम भी यहाँ रहते हैं
फ़ेमा काम करो! - ईश्वर ऑम्ब्रो को बचाए
ऑम्ब्रो
आख़िरी बची आवास विकास बस्ती
बिक गया
लापता
बागान के मालिक की हत्या
हज़ारों की कीमत का बागान नष्ट किया गया
54 खंड जला दिए गए
हमें न्याय दो!
ब्लैक लाइव्स मैटर
राष्ट्रीय आक्रोश के बीचोबीच की गई ललकार
आज रात को लेकर बहुत रोमांचित हूँ।
तब तक क्या कर रही हो?
अपनी माँ से मिलने जाऊँगी। चलोगे?
ऑम्ब्रो? हरगिज़ नहीं। शुक्रिया।
इतना भी बुरा नहीं है।
लेकिन काफ़ी बुरा है।
आज रात के लिए उत्साहित हो?
बहुत सारे सुंदर लड़के।
रास-लीला, समझ रही हो?
डीजे होगा प्लैटिनम पर्सी।
तुम्हें नाचना पसंद है।
दूसरे लोगों के सामने नहीं।
तभी तुमने डांस टीम के लिए ऑडिशन नहीं दिया?
इसलिए नहीं दिया क्योंकि चुनी गई
90 प्रतिशत लड़कियाँ क्रियोल होती हैं।
एक सा रंग-रूप चुनते हैं।
मतलब दस प्रतिशत क्रियोल नहीं होतीं,
उनमें तुम हो।
तुम कब से सलाहकार बन गए?
तुम्हें अपने मसलों से नहीं जूझना?
कौन से मसले?
ऐसे बोर्डिंग स्कूल की पूर्ण छात्रवृत्ति
जिसकी ट्रैक टीम देश में ऊँचे पायदान पर है।
हाँ, पर वह टेक्सस में है।
तो?
अगर मैं न्यू ऑर्लियंस से चला गया,
तो यह जगह तो सूनी रह जाएगी।
क्या यह शहर मेरे बिना टिक पाएगा?
हमारे शहर के इतिहास और संस्कृति से
तुम जैसी जाहिल को कौन रूबरू कराएगा?
कौन याद दिलाएगा कि हमारे यहाँ
देश का पहला मार्डी ग्रा नहीं,
पर पहला ओपेरा ज़रूर हुआ था?
और पो बॉय में बासी ब्रेड क्यों पड़ती है?
ठीक है, समझ गई, मास्टर जी, तुम यहीं रहोगे।
और मेरा परिवार भी तो है।
तो, आज रात की पार्टी?
पहनने के लिए कुछ ढंग का नहीं है।
हरगिज़ नहीं। तुम मुझे धोखा नहीं दोगी।
हम साथ जाएँगे, साथ लौटेंगे,
और इस दौरान छबीलों के साथ नाचेंगे।
कितने बजे मिल रहे हैं?
-पापा के दफ़्तर से लौटने पर निर्भर है।
-कितने बजे, शॉना?
लगभग 7:00 बजे के आस-पास।
ठीक है, कमीनी, 7:00 बजे।
देरी मत करना।
मिलता हूँ।
ऑम्ब्रो
आवास
ऑम्ब्रो को बचाओ, सही सुना!
जिसकी हक़दार हो उसकी ख़ातिर
लड़ने का वक्त आ गया है।
अभी नहीं, तो कब?
ऑम्ब्रो को बचाओ
-हम नहीं, तो कौन लड़ेगा?
-ऑम्ब्रो को बचाओ!
अगर आपने तब मुझसे पूछा होता,
तो मैं आपसे कहती कि ये लोग पागल हैं।
मतलब, इनके पास कोई बेहतर काम नहीं है?
ऑम्ब्रो में बचाने लायक जैसा कुछ नहीं था।
उसकी जर्जर हालत को नज़रअंदाज़ कर भी दें,
तो यह गंदी बस्ती नशा बेचने
और ख़रीदने वालों का अड्डा बन गई है।
अगर ड्रग्स की खरीद-फ़रोख्त नहीं करते,
तो यहाँ आपकी कोई जगह नहीं थी।
मैं शायद इकलौती सामान्य इंसान थी
जो यहाँ आया करती थी।
या शायद नहीं।
वह क्रिस थॉमसन है।
ग्यारहवीं में पढ़ता है,
मशहूर, ख़ुश-मिज़ाज, मज़ेदार,
और वह आख़िरी इंसान जिसकी ऑम्ब्रो में
कदम रखने की आशा मैंने की थी।
चलो भी। मिल भी जाओ।
हैलो, माँ।
आपके लिए कुछ सामान लाई हूँ।
कुछ पैसे हैं?
मैं नहीं दे सकती...
मुझे सैनिटरी नैपकिन खरीदने हैं।
क्या? उसके लिए भी
तुम्हारे पापा की इजाज़त लेनी होगी?
मैंने यहाँ पर कहीं एक डॉलर रखा था।
मैं इन्हें यहीं रख देती हूँ।
शॉना, रुको।
तुम पर चिल्लाने के लिए माफ़ कर दो।
बात इतनी है...
मेरे बारे में तुम्हारे पापा ने
जो-जो कहा है।
मैं अब बेहतर हूँ।
कई महीनों से मेरी हालत बेहतर है।
फिर तो...
आपको घर आ जाना चाहिए।
इतना आसान नहीं है, मेरी बच्ची।
मेरे जाने के बाद
तुम मेरे पौधों का ख़याल रख रही हो?
जमाल रख रहा है।
वे मुरझाए तो नहीं?
उसे पता है न कि ज़ीब्रा पौधे को
पूरा दिन धूप चाहिए?
वह उष्णकटिबंधीय है।
मुझे आपकी याद आती है।
हम सभी को आती है।
मुझे भी सबकी याद आती है।
यह देखो।
इसे अब भी पहन रखा है।
हाँ।
हर रात ये तस्वीरें देखकर यीशु से
प्रार्थना करती हूँ कि जल्द घर लौट जाऊँ।
मेरे दोस्त कहते हैं, "यार, इसे बेच दे।
"पता है इसके कितने पैसे मिल सकते हैं?"
पर मैं यह कभी नहीं बेचूँगी।
अपनी माँ को पैसे दे सकती हो?
एक डॉलर भी चलेगा?
बाहर
रहो
खाना तैयार है।
जमाल, ज़रा वह गाना बंद कर देना।
पापा, यह क्या है?
यह पुलाव है।
पक्का?
बैठो। खाना खाओ।
ठीक है।
पापा, क्या माँ जल्द घर वापस आ सकती हैं?
मतलब, शायद वह अब बेहतर हैं।
या शायद यहीं रहकर बेहतर हो सकती हैं।
तुम्हारी माँ चीज़ों से जूझ रही है।
अगर परवाह होती, तो वह और कोशिश करतीं।
उसे परवाह है, ठीक है?
तूफ़ान के बाद उस पर बहुत बुरी बीती।
तूफ़ान? यह उनका बहाना है?
पापा, यह 15 साल पहले की बात है।
वह अब भी दर्द में हैं।
कई लोग दर्द में हैं। इज़्ज़त से पेश आओ।
मैंने आज क्रिस को देखा, जे।
क्रिस कौन है?
बस एक लड़का है।
एक लड़का?
-ऐसा लड़का जो इसे पसंद नहीं करता।
-कैसे पता?
क्योंकि क्रिस को साँवली
क्रियोल लड़कियाँ नापसंद हैं।
-और?
-देखो तुम कितनी काली हो।
-तुम तो चोटी वाली महमूद लगती हो।
-जमाल!
इसके आत्मविश्वास को ठेस लगेगी।
भूल हुई। माफ़ करना।
हाँ, माफ़ी तो तुम माँगोगे।
तुम समझ रहे हो?
माफ़ी तो यह माँगेगा।
और लड़कों की चिंता करने के लिए
अभी तुम छोटी हो। खाना खाओ।
तुम दोनों।
क्रियोल लड़कियाँ।
कोरी बकवास।
महमूद।
बाप रे!
माफ़ करना।
तुम क्या कर रहे हो?
तुम्हारी मदद कर रहा हूँ।
पागल लग रही हो, लड़की।
मतलब, बिल्कुल बेघर।
अगली बार मेरे घर पर तैयार होना,
ताकि मैं राय दे सकूँ।
यह तो बिल्कुल... नहीं।
ठीक है, मैं समझ गई।
वह फिर से दिखा। क्रिस।
उसकी आँखें, उसके होंठ...
उसके डोले!
उसके बाल भी बहुत अच्छे हैं।
हे भगवान।
हाँ, मैं मानती हूँ।
मैं उसकी दीवानी थी।
तुम्हारे पास वहाँ जाकर
उससे बात करने के लिए 30 सेकंड हैं,
वरना गर्मी भर तुमसे बात नहीं करूँगा।
किसकी बात कर रहे हो?
यार, कोशिश भी मत कर
क्योंकि जानती हो मैं मज़ाक नहीं कर रहा।
पेड्रो...
उनतीस, 28, 27, 26...
-अगर...
-...25, 24, 23, 22...
हैलो, क्रिस।
तुम सबसे वादा करता हूँ।
और फिर नया साल तो... तुम लोग नहीं...
हैलो, क्रिस।
हैलो।
हम मिले हैं?
हाँ।
हम पहले मिल चुके हैं। मैं शॉना हूँ।
जमाल की छोटी बहन।
अच्छा। हैलो।
तुम डांस टीम में हो, है न?
बहुत कमाल की बात है।
शायद आज मैंने तुम्हें ऑम्ब्रो में देखा था।
नहीं। ऑम्ब्रो? न।
हाँ, पक्का, तुम ही थे।
शायद 4:00 बजे के करीब।
मैंने मना किया न। वह मैं नहीं था, यार।
ठीक है।
हाँ, मैं बस तुमसे...
मैं यह कहना चाहती थी
कि तुम्हारी कमर अच्छी है।
कमीज़ अच्छी है।
हाँ, बस यही कहना चाहती थी, तो...
फिर मिलेंगे।
ठीक है, समैंथा।
अलविदा।
तुम्हें ही मुझे लेकर जाना होगा।
मैं कितनी बेवकूफ़ थी।
मुझे घर पर भी रहना चाहिए था।
उस रात दो अहम सीखें मिलीं।
किसी से इश्क लड़ाने से पहले सोच लेना
और कभी अकेले पैदल घर मत जाना।
पेड्रो,
जाने के लिए माफ़ करना।
पार्टी में मज़ा नहीं आ रहा था।
मुझे आना ही नहीं चाहिए था।
मैं बेवकूफ़ थी जो मैंने सोचा कि ऐसे ही...
पता है क्या, मुझे फ़ोन करना।
सुनो, इस भाई की मदद करोगी?
मेरे पास कुछ नहीं है।
हमेशा मुझसे ही
पैसे क्यों माँगते हैं? हद है!
यह क्या...
ए!
ए, उसे अकेला छोड़ दो!
उसकी खाल बिल्कुल ठंडी थी।
पता नहीं, छूने पर चमड़े जैसी लग रही थी।
ठंडा चमड़ा।
ठीक है।
क्या मैं पागल हूँ? क्या यह वाकई हुआ था?
क्या मुझे एक वैंपायर ने काटा?
वैंपायर सच में होते हैं?
यकीन नहीं होता कि यह पूछ रही हूँ।
पता था सूरज की रोशनी बुरी है।
मैं सोते-सोते
एक चमगादड़ नहीं बनना चाहती थी...
तो मैंने जागते रहना का फ़ैसला किया।
तुम तो जल्दी उठ गई।
नींद नहीं आई।
बुरा सपना देखा?
कुछ ऐसा ही।
तुम्हारी गर्दन को क्या हुआ?
कर्लिंग आयरन से।
यह किसने किया?
शायद मैंने।
-इतनी छोटी नहीं हो कि घर गंदा करो।
-रुकिए!
थोड़ी देर सो लो।
बाकी सब हटाने के बाद।
क्या?
यह क्या है?
यह समझने में कुछ वक्त लगा
कि मैं क्या करूँ, क्या कहूँ।
पता है मेरी बातें कैसी लग रही थीं।
फिर भी, जानती थी कि क्या देखा
और मेरे साथ क्या हुआ।
हैलो, शॉना।
मरकर लौट आई। चमत्कार हो गया।
-कब से फ़ोन कर रहा हूँ, लड़की।
-मैं जानती हूँ।
बात कर सकते हैं?
अकेले में?
अरे, हरगिज़ नहीं।
मेरा आईपैड छोड़ो। जाकर किताब वगैरह पढ़ो।
देख रही हो मैं क्यों नहीं जा सकता?
सब अनपढ़ हो जाएँगे।
तो, किस बारे में बात करनी थी?
ठीक है।
जो तुम्हें बताने जा रही हूँ
वह सुनकर मुझे पागल मत कहना,
और वादा करो कि मुझ पर विश्वास करोगे।
-तुम मुझे डरा रही हो।
-वादा करो!
हे भगवान! मैं वादा करता हूँ।
ठीक है।
उस रात पार्टी के बाद,
मैं पैदल घर जा रही थी और...
मुझ पर...
अब बोल भी दो!
मुझ पर हमला हुआ।
हे भगवान!
-क्या तुम...
-बेघर वैंपायर लोगों का।
-तुमने माल फूँका है?
-तुमने वादा किया था!
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ देता हूँ।
नहीं।
देखो।
यह घाव भर ही नहीं रहा।
-यह क्या है?
-बताया न, मुझ पर हमला हुआ था।
पक्का किसी कुत्ते ने नहीं काटा?
बेघर वैंपायर।
शॉना, जान,
तुम शायद बेहोश हो गई होगी
और तुम्हें अजीब सा वहम हुआ होगा।
कहीं रेबीज़ न हो गया हो।
बेघर वैंपायर!
शायद उनका तुम्हें काटने का
तुक भी बनता है, है न?
क्या?
उस रात तुम बेघर जो लग रही थी।
हैलो। मज़ाक कर रहा हूँ।
उन्हें पता चल गया होगा मैं बेघर नहीं हूँ।
तभी वह उस दूसरे आदमी को काटते रहे।
कौन दूसरा आदमी?
वही जो बेंटन पर खड़ा होकर भीख माँगता है।
मिस्टर ऊह-वी?
वह तो नशेड़ी है।
तुम जो भी नाम देना चाहो,
वे उन्हीं के पीछे पड़े हैं।
अगर वे नशेड़ियों के पीछे हैं तो...
तो क्या?
उसकी जगह पर क्या होगा?
-मिश्रित-उपयोग विकास?
-बिल्कुल सही।
उसका मतलब है
"हमारे लिए कोई जगह नहीं है।" बस।
शॉना, वैंपायर असली नहीं होते।
माँ?
क्या?
वह कहाँ हो सकती हैं?
वह कहाँ चली गईं?
माँ?
माँ!
देखो, वह ठीक हैं।
आओ चलते हैं।
सुनिए, माँ, आपको घर वापस चलना होगा।
इसी वक्त! हम पापा से बाद में बात कर लेंगे,
पर आपके लिए अब यह जगह महफ़ूज़ नहीं है।
आपको कुछ और चाहिए?
आपकी चेन कहाँ गई?
पता है क्या? उसे छोड़िए।
उसे लेने वापस आ जाएँगे।
इस वक्त, हमें बस जाना...
हे भगवान।
यह मामूली सी चोट है।
आप एकदम ठीक हैं।
देखिए। देखिए, मुझे भी लगी है।
देखा?
मैं ठीक हूँ।
हम दोनों ठीक है। आपको भी काटा गया है,
तो इसका कुछ मतलब नहीं है।
ठंडा चमड़ा।
शॉना! संभलकर!
हे भगवान!
रुक जाओ!
हटो!
शॉना, वहाँ से हटो!
जान, नहीं!
नहीं, हटो!
हे भगवान! मैंने क्या कर डाला? हे भगवान!
जान, हमें चलना चाहिए।
पुलिस को समझ में नहीं आया कि वे इसे
कत्ल, आत्महत्या या फिर दुर्घटना कहें।
पर मुझे पता था कि यह क्या था।
यह एक हत्या थी।
यह नहीं पता था कि कौन या क्या
ज़िम्मेदार है, पर मैं बदला लेकर रहूँगी।
चाहे जो भी हो जाए,
उन्हें कीमत चुकानी होगी।
आप मुझे यह दिखाना चाहते थे?
एक खाली प्लॉट?
यही वह घर है।
वह घर था,
जहाँ मैं, तुम्हारी माँ और जमाल
पहले रहते थे।
उन्होंने कुछ साल पहले गिरा दिया था।
वे हमें बाढ़ वाले इलाके में ठूँस देते हैं,
और एक नई शुरुआत के लिए बस अगले तूफ़ान की
राह देखते हैं।
ऐसा नहीं कि अभी हम जहाँ हैं
वह बेहतर जगह है।
एक और बड़ा तूफ़ान आया,
तो हम सब उसी हालत में होंगे।
यह कटाक्ष नहीं है।
तुम्हें यहाँ तुम्हारी माँ
और उसकी याद के बारे में बात करने लाया था।
-ज़रूरत नहीं...
-न, ज़रूरत है।
ठीक है? यह ज़रूरी है।
पता है, वह समझदार थी,
तो अपनी गलतियों के लिए
वही ज़िम्मेदार है।
भगवान जानता है कि उसने कई गलतियाँ की।
लेकिन इतिहास मायने रखता है।
कैटरीना के बाद सब अस्त-व्यस्त था।
उसे जो मदद चाहिए थी, वह मौजूद नहीं थी,
और न ही कभी मिली।
यह नहीं कह रहा कि उससे पहले सब अच्छा था।
बस इतना कि उसके बाद हालात बदतर हो गए।
कौन जाने और कितने बदतर होते,
अगर तुम न होती।
-मैं?
-बिल्कुल सही।
जब चक्रवात आया था तो वह गर्भवती थी।
वह तुम्हें चमत्कारी बच्ची कहती थी।
कहती थी तुमने उसकी जान बचाई।
उसने ठीक ही कहा था।
मैंने उसके जाने पर यह छुपा दिया था...
वह तुम्हें यह देना चाहती।
यह चेन पुलिस को मिली थी।
सुनो, शॉना,
अब तुम्हें हिम्मत दिखानी होगी।
इस शहर, इस दुनिया में
जीने के लिए बहादुरी चाहिए।
ठीक है?
मुझे उस खेल के नियम जानने थे
जो मैं खेल रही थी।
ख़ुशकिस्मत थी...
वैंपायर, ऑर्लियंस
...न्यू ऑर्लियंस पिशाच
और जादू से आसक्त लोगों से भरा था।
मैंने एक श्वेत लड़की
ग्रान्या से संपर्क किया।
वह एक खाली चर्च में
वैंपायर बुक क्लब चलाती थी।
अजीब तो है। पर मुझे जानकारी चाहिए थी,
और वह भी किसी भी हाल में।
ऐन राइस?
वह न्यू ऑर्लियंस से हैं। शहर की शान।
हे भगवान। मैकएडम्स अकादमी
ऐसी ही लगती होगी।
-क्या मतलब?
-...स्टेफ़नी मायर से।
मैं टेक्सस के श्वेत लोगों के
घिरे रहने के बारे में उत्साहित नहीं हूँ।
वे मेक्सिको के एक अप्रवासी लड़के
के स्वागत में थाली नहीं सजाने वाले,
भले ही मैं हसीन हूँ।
-तुम लोगों से अगली बार मिलती हूँ।
-बाय!
ए, तुम शॉना होओगी। मैं ग्रान्या हूँ।
वैंपायर कथाओं में दिलचस्पी रखते हो?
कथाओं का तो पता नहीं,
पर तुमसे कुछ सवाल ज़रूर पूछने हैं।
यह बहुत भारी-भरकम सवाल है।
इस पर कोई आम राय नहीं है,
कि कैसे कोई इंसान से वैंपायर बनता है।
मुझे कुछ आम बातें बता सकती हो?
एक विचारधारा के हिसाब से
इंसानी खून को खाली करके
उसके बदले वैंपायर का खून भरना होता है।
या फिर...
एक और विचारधारा के मुताबिक
इंसान को काटा जाना होगा
और फिर ज़हर को शरीर में फैलना होगा।
माफ़ करना, ऐसी जगह पर सभा क्यों रखती हो?
मतलब, क्यों न थोड़ी कम अजीब जगह पर जाओ,
जैसे लाइब्रेरी?
लड़कियों को माहौल भा गया।
यह गॉथिक है।
और कमरे का किराया नहीं देना पड़ता।
पर तुम कोई चुड़ैल नहीं हो?
प्रेस्बिटेरियन हूँ।
कोई ऐसी चीज़ है,
जो यकीन के साथ कह सकती हो?
कैसे एक इंसान वैंपायर बन जाता है
पर दूसरा नहीं,
हालाँकि दोनों को काटा गया था?
मरना ज़रूरी है।
सारी कथाओं में यह चीज़ आम है।
तो, वैंपायर बनने के लिए मरना ज़रूरी है?
अगर किरदार मरता नहीं है,
तो वैंपायर नहीं बन सकता।
बस वह इंसान बन जाएगा जो बच निकला।
ठीक है।
और फिर से बताना कि वैंपायर कैसे मरते हैं?
सूरज की रोशनी के अलावा?
सूरज की रोशनी वाली बात विवादित है।
यकीन मानो, जान, वह सच है।
सूरज की रोशनी के अलावा,
आग और अंग-भंग करना,
सीने में लकड़ी का खंजर घोंपना।
अगर किसी वैंपायर को पकड़कर
उसे ज़िंदा रखना हो तो?
कोई ऐसा क्यों करना चाहेगा?
हाँ। कोई ऐसा क्यों करना चाहेगा?
तुम संजीदा नहीं हो सकती।
-हम पिछली बार मरने से बच...
-मेरी माँ मर गईं, ड्रो।
तुम मुझसे क्या चाहती हो?
इस सूची में लिखी हर चीज़ हमें चाहिए।
सब कुछ।
लहसुन, खंजर और एक बाइबिल। शॉना।
चाँदी की चेन की चिंता मत करना।
वह मैं ले आऊँगी।
मेरी माँ ने तुम सबके लिए यह भेजा है।
राजमा-चावल।
उन्हें चौथे में न आने का अफ़सोस है।
शुक्रिया।
अंदर आ जाओ।
बता रही थीं कि कैलियोप में
तुम्हारी माँ के साथ मज़े करती थीं,
ताश खेला करती थीं,
उसके गिराए जाने से पहले।
मुझे यह नहीं पता था।
हाँ। मुझे भी नहीं।
शायद यही बात हमें भी दोस्त बनाती है।
शायद।
जमाल यहाँ है?
उन्हें पता चल पाया कि क्या हुआ था?
न, अभी तक नहीं।
क्या उन्हें लगता है कि...
किसी ने उनकी हत्या की?
वह अपने साथ तो ऐसा नहीं कर सकती थीं।
देखो, अगर तुम्हें या जमाल को
उस इंसान के बारे में पता चले
जिसका इसमें कोई हाथ था,
तो मुझे अपने साथ समझना।
क्रिस...
मेरा साथ देने को लेकर संजीदा हो?
हाँ।
ऑम्ब्रो को गिरा दिया, तो हम क्या करेंगे?
हम कहाँ जाएँगे?
वे हमसे सब कुछ छीन रहे हैं।
हम कम आय वालों के घर, हमारी नौकरियाँ...
-उस आदमी के बारे में क्या राय है?
-पागल लगता है।
शायद हो। पर वह ग़लत नहीं कह रहा।
अच्छा?
हम किस्मती हैं। बस्ती में नहीं रहते।
कई लोगों के पास केवल यही आसरा है।
ऑम्ब्रो?
हाँ, कह सकते हैं।
क्या लगता है कि तूफ़ान के बाद
इतने लोग कभी घर क्यों नहीं लौटे?
ऑम्ब्रो आख़िरी पक्के घर हैं।
वरना लोग कहाँ रहेंगे?
जैसा कि तुमने कहा,
हम खुशकिस्मत हैं
कि रहने के लिए दूसरी जगह है।
अभी के लिए।
तुम लेकर आए?
क्रिस, यह ड्रो है, ड्रो, यह क्रिस है।
एक मिनट बात कर सकता हूँ?
-हाँ।
अच्छा, वह यहाँ क्या कर रहा है?
हम सबसे ताकतवर और तेज़ लोग नहीं हैं।
दौड़ में मेरे तीन रिकार्ड हैं।
तुम मेरा मतलब समझते हो।
-क्या वह जानता है...
-अभी तक नहीं।
मुझे नहीं लगता
कि यह आशिकी करने का वक्त है।
मैं कोई आशिकी नहीं कर रही।
जिस आदमी ने वह किया, वह कहाँ है?
पता नहीं उसने किया या नहीं,
पर वह करने वाले को जानता होगा।
एक ही बात है। आओ चलते हैं।
ठीक है।
हमें यहाँ से जाना चाहिए।
पक्का वह आदमी यहीं रहता है?
उसके बारे में कैसे पता चला?
बस आभास हुआ था।
आभास?
धत् तेरे की!
शायद कोई
चूहा होगा, है न?
शायद हमें चलना चाहिए।
तुम हमेशा इतना डरते क्यों...
यह क्या...
तो तुमने अपनी माँ को मार डाला?
हाँ।
नहीं। मेरा मतलब...
यह उसकी करनी है जिसने उन्हें बनाया...
एक वैंपायर।
-सत्यानाश!
-इसे नहीं लाना चाहिए था।
-इस तरह लोगों को हैरानी में नहीं डालते।
-वह ठीक हो जाएगा।
यह सब समझ पाना बहुत मुश्किल है।
हमारे दूसरे दोस्त का क्या?
जवाब लेने का वक्त आ गया है।
मैं इस औरत को नहीं जानता।
मैंने किसी को वैंपायर नहीं बनाया।
तुमने नहीं, तो किसने?
अगर मैंने बता दिया, तो वे इस
बूढ़े मार्विन को फिर मार डालेंगे।
हम भी तो तुम्हें मार सकते हैं?
ख़ुद से नफ़रत करते हो,
फिर भी ख़ुशी-ख़ुशी
दूसरे आदमी की गर्दन काटते हो।
यार... मैं ख़ुद को रोक नहीं पाया, भाई,
कई दिनों से भूखा हूँ।
लोगों को वैंपायर कौन बना रहा है?
तुम लोगों के पास लहसुन है?
तुम लोग अन्याय कर रहे हो, यार।
और करीब मत आना।
कैसा महसूस हो रहा है?
कभी पुलिस की आँसू गैस का सामना किया?
नहीं।
तुम्हारी नाक का ख़ून देखकर
वह चाहती भी नहीं।
हम जो जानना चाहते हैं वह बताओ।
सच-सच बताना।
ठीक है, मैं बताता हूँ।
उस चीज़ को मुझसे दूर करो, यार।
लेफ़्रैक नाम का अश्वेत है।
वह एक फ़ौज बना रहा है।
फ़ौज क्यों बना रहा?
मुझे नहीं पता।
पर कोई भी बेघर या नशे की
लत रखने वाला बदकिस्मत इंसान हो,
वह उसे शामिल कर रहा है।
हम उस तक कैसे पहुँचें?
संभव नहीं। वह इंसानों से दूर रहता है।
वह खाएगा तो, है न? इंसानी ख़ून।
वह कहाँ रहता है?
फ़्रेंच क्वार्टर की एक पुरानी हवेली में।
उसकी हवेली के बाहर
हमेशा एक लाल एस्केलेड खड़ी रहती है।
सच मानूँ तो,
काश तुम लोग
उस बुज़दिल लेफ़्रैक को मार डालो।
क्योंकि अगर वह मर गया,
तो कहते हैं कि हम सामान्य बन जाएँगे।
लगता है यह सच है?
जानने के लिए ज़िंदा नहीं बचोगे?
तुम्हें जाने दिया
तो हम वैंपायरों के निशाने पर होंगे।
नहीं।
इनको कैसे मारते हैं?
रुको। एक मिनट। यह मारने की बात कहाँ से आई?
लकड़ी के बने खंजर से।
क्या?
शॉना, तुम क्या कर रही हो?
क्रिस सही है। लेफ़्रैक तक पहुँचने से
पहले यह कहीं मुँह न खोल दे।
लेफ़्रैक तक? जान...
मेरे होंठ सिले रहेंगे, यार।
बूढ़े मार्विन ने कभी दगा नहीं किया।
मुझे लेफ़्रैक तक पहुँचना है।
अगर यह काम कर गया,
तो उसके सीने में भी खंजर घोंप दूँगी।
चलो भी, भाई।
तुम लोग मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते।
सीधे दिल में, है न?
दोस्तो, समझदारी से सोचते हैं।
हाँ! समझदारी से सोचो।
अगर मैं तुम्हें खोलकर
यह कहूँ कि इसके मीठे मेक्सिकी ख़ून की
हर बूँद पी सकते हो, तो क्या करोगे?
मैंने तुमसे कहा था!
रुको।
यह मेरी लड़ाई है।
मुझे लड़नी चाहिए।
पक्का?
रहम करो।
नहीं। पक्का तो नहीं।
पर मुझे लड़ना होगा।
तो इसे ख़त्म कर दो, शेरनी।
शॉना...
चलो भी। तुम वाकई यह करना चाहती हो?
तुमसे एक सेकंड बात कर सकता हूँ?
मुझे ऐसे सरप्राइज़ पसंद नहीं।
ख़ासकर पिशाचों वाले तो कतई नहीं।
देखो। मुझे माफ़ करना।
ज़ाहिर है, ऐसा दोबारा नहीं होगा।
मुझे अपना फ़ोन दो।
लेफ़्रैक के साथ जो भी करो...
बाप रे।
गुस्से में भी हसीन लगता है।
मैं साथ दूँगा।
हाँ।
ठीक है। मैं तुम्हें फ़ोन करूँगी।
क्वार्टर में लेफ़्रैक की हवेली, ठीक।
लेफ़्रैक की बाहर खड़ी लाल एस्केलेड, ठीक।
मेरा अंदर जाना
और उसके सीने में खंजर घोंपना,
यह तय होना बाकी है।
मुझे घूर क्यों रहा है, लफ़ंगे?
क्या?
मैंने इस घर के बारे में पता लगाया।
कुछ ऐसा जो लेफ़्रैक तक पहुँचा सके?
नहीं। पर इतिहास की बढ़िया बातें।
किस बारे में?
मैंने यह कहा था कि
न्यू ऑर्लियंस के इतिहास की
आधारशिला क्या है?
दास प्रथा?
जिस आदमी ने यह हवेली बनाई थी,
वह लुइज़ियाना का सबसे कुख्यात
गुलामों का मालिक था।
उसके चरम पर उस कमीने के पास 400 गुलाम थे।
दरिंदा कहीं का।
उसे बहुत अच्छा लगता होगा।
तभी आख़िर तक गुलाम नहीं छोड़े।
यूनियन सैनिकों से गुलामों को
छिपाने के लिए नीचे सुरंग बनाई।
हाँ। इतिहास। मज़ेदार तथ्य।
हम आज पर ध्यान दें?
देर हो रही है। सूरज डूबने वाला है।
अंधेरा होने से पहले चले गए
तो कुछ नहीं देख पाएँगे।
ज़रा सोचो, वे वैंपायर हैं।
-तुम जानती हो क्या हो सकता है।
-लड़कियों की तरह घबराओ मत।
अगर तुम रुकना चाहती हो, तो ठीक है।
तुम्हारी बेवकूफ़ी के पीछे
मैं अपनी जान जोखिम में नहीं डालूँगा।
-मैं सच में जा रहा हूँ।
-ठीक है।
और मुझे रोकने की कोशिश भी मत करना।
बाय।
यकीन नहीं होता कि हम यह कर रहे हैं।
आज रात वहाँ अंदर से निकलने वाली
वह तीसरी जोड़ी है।
वैंपायर को वेश्या पसंद।
तो क्या हुआ?
मेरे पास योजना थी, पर उसके लिए
एक और लड़की चाहिए थी।
एक ही पागल लड़की थी,
जो इसमें मेरा साथ दे सकती थी।
बल्कि, उसने तो पूरा एसएटी की
तैयारी की तरह जान लगा दी।
तो, इसमें लिखा है
कि यह मुमकिन है कि कुछ वैंपायर
अपने शिकार के मन को
वश में करके हमला करते हैं।
तो...
तो, इससे समझ में आता है
कि वे रात की रानियाँ क्यों...
"रात की रानियाँ"?
वे बाज़ारू लड़कियाँ।
वे वेश्याएँ। अच्छा।
लेफ़्रैक ने उन पर वशीकरण किया होगा
ताकि वे ख़ून पीने के बारे में भूल जाएँ।
समझ में आता है।
अगर उसने मुझे वश में किया,
तो मैं काम से गई न?
पूरी तरह नहीं।
मनोवैज्ञानिक हमलों के बारे में पढ़ा तो
द्वितीय विश्व युद्ध का
एक शोध सामने आया था।
ठीक है।
और?
अगर लेफ़्रैक तुम पर वशीकरण करता है,
तो असली दुनिया में रहने और स्वप्नलोक से
बचने के लिए
किसी पुरानी याद को सोचना।
मुझे किसी याद को ताज़ा करना होगा। बस?
बस।
मुझे कोई प्यारा वैंपायर मिलेगा?
यकीन नहीं होता मैं यह कर रही हूँ।
यकीन नहीं होता इस इलाके में,
इस दुकान से खरीदारी कर रही हूँ।
मेरा अनुमान है
यह तुम्हारे लिए आम बात नहीं है।
नहीं। मेरे माँ-बाप मुझे व्यस्त रखते हैं।
किस चीज़ में?
गोताखोरी, शतरंज, वाद-विवाद दल,
मॉडल यूएन, नाटक मंडली।
और मैंडरिन भाषा। और फ़्रेंच भी।
और हज़ारों चीज़ें जो शायद भूल रही हूँ।
मेकअप का सामान चाहिए।
त्वचा का रंग निखारने वाली क्रीम
जब मैं और ग्रान्या
अंदर घुसने की योजना बना रहे थे...
हम पिज़्ज़ा लाए हैं।
और ढेर सारा लहसुन का पाउडर।
...तब क्रिस और पेड्रो वहाँ से निकलने की।
और हमले की योजना पर
मैं अकेली काम कर रही थी।
मदद मिलने के बावजूद
सोचकर अच्छा लगा कि यह कर सकती हूँ।
मैं बफ़ी नहीं हूँ।
मैं तो बस शॉना हूँ, है न?
पर मैं अब हार मानने वाली नहीं थी।
एक रात पहले। मैं सो नहीं पाई।
दिन में। कुछ खा नहीं पाई।
ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
कहाँ जा रही हो?
यह क्या कर रहे हो?
देखकर क्या लगता है?
लगता है हार मान रहे हो।
मुरझाए हुए फिर नहीं खिलते।
बहुत देर मत करना।
सब लोग भागने की योजना समझ गए?
हाँ।
चलो यह करते हैं।
किसी को मेरी टाँग पर यह खंजर बाँधना होगा।
तुम इसे पकड़ोगे?
शुक्रिया।
मेरी पोशाक ऐसी क्योंं नहीं है?
फ़ैशन का पहला उसूल।
बड़ा जोखिम, बड़ा इनाम।
समझ नहीं आ रहा कहाँ छिपाऊँ।
खंजर रखने की जगह नहीं है...
शायद मेरी टाँग...
मैं करता हूँ।
ठीक है।
बहुत कसा है?
बिल्कुल ठीक है।
ए, मेरा एक सवाल है।
ठीक है।
पेड्रो वह मेरा जिगरी दोस्त है,
इसलिए मेरी मदद कर रहा है।
और ग्रान्या वैंपायर लोगों की दीवानी है,
तो यह लाज़मी है,
पर तुम्हारी वजह समझ में नहीं आई।
मैं ख़ुश हूँ कि तुम साथ हो, पर...
क्यों?
चलो चलकर वैंपायर मारते हैं।
ठीक है।
वक्त आ गया था।
यह समझने का समय नहीं था
कि कोई मेरा पीछा क्यों कर रहा है।
बदला बस कुछ कदमों की दूरी पर था।
रुको। मुझे यह नहीं करना। यह सही नहीं है।
-बहुत देर हो चुकी है।
-हाँ?
समझ गया। लेफ़्रैक से मिलने आई हो।
ग़लत दिन पर आई हो।
गुरुवार को वापस आना।
हमसे आज रात आने को कहा गया था।
पता है क्या?
मुझे लगा तुम लोगों के पास पैसे हैं
और हम आज मस्ती करने आई हैं,
तो रहने दो,
हमारे पास ऐसे खेल के लिए समय नहीं।
रुको।
तुम लोग इतनी कमसिन...
और इतनी मस्त हो
कि तुम्हें जाने नहीं दे सकता।
तुम लोग अंदर आराम से बैठो।
मैं लेफ़्रैक को देखता हूँ।
कभी मैं भी बहुत कमज़ोर था।
अब, हम सबको नया जीवन मिला है।
ऑम्ब्रो को बचाओ
हमारा पुनर्जन्म हुआ है।
इस बार ताकतवर बनकर।
वे नज़रअंदाज़ किए जाने,
भूले और प्रताड़ित किए जाने वाले दिन,
वे दिन बीती बात हो गए,
जब तक तुम लड़ने को तैयार हो।
संघर्ष करो। तुम्हें...
बस यह पक्का करना
कि उन सबको अपने साथ ले जाओ।
अपनी भूख बढ़ाओ।
क्या तुम मेरे साथ हो?
अच्छा।
पहले कौन जाना चाहेगा?
अंदर आ जाओ।
लेफ़्रैक तैयार है।
आमतौर पर तुम्हारे जितनी
काली लड़कियाँ पसंद नहीं करता।
माफ़ करना।
भले ही तुम में ख़ूबसूरती की कमी हो,
पर हो तुम बिल्कुल कमसिन कली।
और मुझे जवान ही पसंद हैं।
चाँदी को दूर रखो।
ठंडा चमड़ा।
ओए, वे अंदर हैं। लहसुन का पाउडर लाए?
हाँ।
इसे खिड़कियों से अंदर छिड़कते हैं।
तुम तैयार हो?
डरो मत।
मैं डर नहीं रही।
मुझे...
मुझे बाथरूम जाना है।
थोड़ा जल्दी करो।
रबर की ज़रूरत नहीं होगी?
मैं जो करूँगा उसके लिए नहीं।
मेरी आँखों में झाँको।
वशीकरण।
शांत हो जाओ।
मुझे एक याद चाहिए थी।
वह भी जल्द से जल्द।
मैं याद नहीं रहूँगा।
तुम्हें याद नहीं रहेगा।
तुम जानती हो तुम कहाँ हो?
मुझे याद नहीं आ रहा।
यहाँ क्या चल रहा है?
लेफ़्रैक को बुलाओ।
चलो।
उसने कर दिया। चलो।
तुम कौन हो?
मैं डनीस की बेटी हूँ।
कौन है डनी...
तुम सलामत हो?
तुम ठीक हो?
धत् तेरे की।
जाओ। मैं निपटता हूँ।
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
चलो यहाँ से निकलें।
आओ। चलो निकलें।
चार किशोर घर से निकल रहे हैं।
उन्हें मेरे पास लाओ।
जिंदा, मुर्दा, मुझे परवाह नहीं!
फ़र्क नहीं पड़ता।
ओए, क्रिस। तुम यहाँ कैसे?
शॉना के साथ हूँ।
तुम लोगों को नहाना नहीं है?
साफ़ तौलिए हैं।
पता है पेड्रो को
मैकएडम्स अकादमी में दाखिला मिल गया,
पर यह वहाँ नहीं जाएगा?
सबसे मशहूर स्कूलों में है।
मैं तो भागकर जाती।
न्यू ऑर्लियंस का हूँ। यहीं रहूँगा।
यह गोरे लोगों से डरता है।
ठीक भी है। गोरे होते भी भयानक हैं।
मैं डर नहीं रहा हूँ।
चलो वैंपायर वाली बात पर ध्यान दें।
हमेन पता है कि मुखिया को मारोगे,
तब भी सब पहले जैसा रहेगा।
शायद हमने मुखिया को नहीं मारा।
मुझे वे तस्वीरें दिखाओगे?
वह रहा। ऑम्ब्रो की सड़कों वाला वह उपदेशक।
हाँ।
उसी हवेली से काम कर रहा है
जहाँ वह पहले गुलाम था।
काफ़ी काव्यमय बात है।
यह कमीना बस्ती का पागल उपदेशक
और गुलाम रह चुका वैंपायर है।
ज़रूरी नहीं कि यही मुखिया होगा।
पर जिस तरह वह वहाँ बात कर रहा था।
पता नहीं, उसकी शख्सियत का दबदबा।
मानो कमान उसी के हाथ में हो।
हो सकता है।
पर इकलौता अवसर चला गया।
हम फिर से वहाँ तो नहीं जा सकते।
रुको।
शॉना, इतना डर क्यों रही हो?
ठीक है।
हम क्या करें?
शांत हो जाओ।
वे बुलाने पर ही अंदर आ सकते हैं।
वे?
-हमें जाना चाहिए?
-कहाँ?
चले जाओ!
कोई बात नहीं। वे अंदर नहीं आ सकते।
क्या खिड़की से बाहर कूद जाएँ?
तुम लोगों को क्या हो गया है? पीकर आए हो?
तुम लोग सुन भी रहे हो?
कुछ नियम हैं! वे अंदर नहीं आ सकते!
-हमारे पास खंजर हैं।
-खंजर?
मैंने कहा, चले जाओ।
नहीं!
जमाल!
धत् तेरे की!
उसे उससे दूर करो!
हे भगवान!
धत् तेरे की।
ग्रान्या, तुमने कहा था
वे अंदर नहीं आ सकते।
माफ़ करना।
कोई तो बताओ यहाँ चल क्या रहा है।
पता चला कि टैक्सी में
मेरा पीछा करने वाले का नाम टुंडे था।
वह 800 साल का था,
दुनिया का सबसे पुराना वैंपायर।
टुंडे ने हमें बताया कि कई सारे कबीले हैं।
एक सदी से उसकी बैबिनो नाम के
एक गली के पिशाच से जंग चल रही थी।
टुंडे ने हमें बताया कि बैबिनो
एक समय पर इस शहर में एक गुलाम था।
उसने इंसानों की हैवानियत देखी है।
एक रात, एक वैंपायर ने उस पर हमला किया...
और उसे बदल दिया।
बैबिनो ने कमान अपने हाथों में लेकर
अपने मालिक को मार डाला।
और उस राख से एक नई ताकत पैदा हुई।
कैटरीना के बाद, वह बदतर हो गया।
और जैसे-जैसे अमीरी
और गरीबी के बीच का फ़ासला बढ़ रहा है,
उसका मानना है
कि कुछ करने का समय आ गया।
वे इंसानों की नाक के नीचे
एक फ़ौज तैयार कर रहा है।
ग़रीब और मोहताज लोगों को ढूँढ़कर
उन्हें सैनिक बना देता है,
क्योंकि उन्हें कोई याद नहीं करेगा।
बैबिनो एक वैंपायर प्रभुत्ववादी है।
इस तरह की सोच रखने वाला
कबीले का आख़िरी सरदार।
वह इंसानों को ऐसे देखता है
जैसे कोई शेर हिरण को,
बस शिकार के रूप में।
अगर वैंपायर हो, तो हमें खाया क्यों नहीं?
आधुनिक तकनीक के साथ,
इंसानों को खाना कल की बात हो गई है।
मुझ पर नज़र क्यों रख रहे थे?
मैं वहाँ बैबिनो पर नज़र रखने गया था।
तुम महज़ कौतूहल भरी अस्थिर साधन थी।
और सूरज की रोशनी?
सूरज बस नए वैंपायरों को कष्ट देता है।
मुझ पर 500 या 600 साल से
कोई असर नहीं हुआ है।
समय के साथ-साथ
दिन में रह पाना मुमकिन हो जाता है।
और मेलानिन के साथ।
केवल ज़्यादा मात्रा में मेलानिन वाले
वैंपायर रोशनी को सह पाते हैं।
उसे एक अलौकिक शक्ति समझ लो।
तुम एक अच्छी वैंपायर बनती, वेसली।
-इसे इस नाम से क्यों बुलाया?
-क्योंकि यह काली है।
अपने बचपन के दिनों में,
ऐसा बनने से बहुत समय पहले,
मेरे गाँव में
एक, क्या कहते हैं, एक राजकुमारी थी।
सरदार की बेटी।
उसकी त्वचा रात के समंदर की तरह काली थी।
बाकी सभी लड़कियाँ उससे जलती थीं
और घंटों तक धूप में बैठकर
उसकी तरह दिखने की कोशिश करती थीं।
उसके जैसी सुंदर लड़की
मैंने आज तक नहीं देखी।
तुम उससे मेल खाती हो।
तुम्हारा भाई, और जो भी तुम्हारा दीदार करे,
उसे ख़ुद को ख़ुशकिस्मत समझना चाहिए।
मैं टुंडे से सहमत हूँ।
तुम बेहद सुंदर हो।
हाँ। मैं भी सहमत हूँ।
वह तुम्हारी बहन है, यार।
मेरी लड़ाई छूट गई।
याकूबू।
-इन बच्चों का ध्यान रखना।
-ध्यान रखना?
तुम कहाँ जा रहे हो?
बैबिनो की हरकतों का अंत करने के लिए।
बैबिनो को मारना है, तो मैं भी चलूँगी।
शॉना, तुमने लेफ़्रैक के साथ जो किया,
वह बहुत हिम्मत का काम था।
पर साथ-साथ बेवकूफ़ी भरा भी।
तुमने एक अस्थिर शांति को भंग कर किया है।
याकूबू के साथ रहना।
यह ताकतवर और भरोसेमंद है।
तुम्हें सुबह तक महफ़ूज़ रखेगा।
तुम मुझे इससे दूर नहीं रख सकते।
अब तुम इसका हिस्सा नहीं हो।
दो काँटे लाई हूँ, ताकि मिलकर खा सको।
यह क्या है?
पता नहीं। पापा ने बनाया है।
मैं ज़रा नहाने जा रहा हूँ।
मुझे भूख नहीं है।
मेरा भाई।
तुमने पूछा था मैं मदद क्यों कर रहा हूँ।
मेरे भाई के कारण।
उसे भी नशे की लत है,
जैसे तुम्हारी माँ को थी।
तो मैंने तुम्हें ऑम्ब्रो में देखा था।
शर्मिंदगी होती है।
क्या तुम्हारा भाई...
-क्या वह बन गया...
-एक वैंपायर?
नहीं। वह पिछले हफ़्ते ही घर आया था।
पता नहीं फ़र्क पड़ता है या नहीं।
क्या मतलब?
पता नहीं किस पर गुस्सा करूँ।
केल्विन पर,
बेचने वालों,
भ्रष्ट पुलिसवालों या माँ-बाप पर।
लेकिन तुम,
तुम किसी पर वह गुस्सा निकाल सकती हो।
शायद मैं भी उसमें शामिल होना चाहता था।
शायद मैं ख़ुदगर्ज़ हूँ।
नहीं, ऐसा नहीं है।
मैं समझती हूँ।
मुझे लगा था तुम समझोगी।
मैंने जो कहा, दिल से कहा था।
तुम बेहद सुंदर हो।
वह तो मैं हूँ।
हाँ, और बहुत विनम्र भी।
वह ठीक हो जाएगा।
बैबिनो यहाँ नहीं है।
बहुत देर हो चुकी है।
-हाँ।
-हम इंतज़ार कर रहे हैं।
टुंडे का फ़ोन था।
बैबिनो को मार गिराया?
वह बुज़दिल छिपा हुआ है।
हम क्या करें?
उनके उसे ढूँढ़ने का इंतज़ार।
यह रात बहुत लंबी होने वाली है।
तो, बैबिनो कहाँ गया होगा?
ज़्यादा दूर नहीं गया होगा।
सुरंग। हवेली के नीचे वाली।
गुलामों को छिपाने के लिए बनी थीं,
तो बैबिनो जानता होगा।
-टुंडे को बताते हैं। क्या?
-हमें जाना चाहिए।
क्रिस...
मेरे बिस्तर के नीचे और खंजर हैं।
शॉना...
अगर तुम नहीं चलना चाहते, तो ठीक है।
तुमने बहुत मदद की है।
शॉना, तुम्हारी माँ के गुज़रने के बाद
मैंने हर पागलपन में तुम्हारा साथ दिया है।
मेरी बात का यकीन करो,
यह उनमें से सबसे बुरा ख़याल है।
मुझे एक खंजर दो।
मैं उस बोर्डिंग स्कूल में जाऊँगा।
अगर हम इस पचड़े से
ज़िंदा बाहर निकल आए, तो हाँ, मैं जाऊँगा।
मैंने सोचा कि अगर हम गर्मियों में
वैंपायर लोगों से लड़ सकते हैं,
तो मैं एक-दो साल
कुछ गोरे लोगों को झेल ही सकता हूँ।
मैं इसका हक़दार हूँ।
परिवार भी ठीक रहेगा।
तुम ठीक रहोगी।
पर अगर नहीं गया तो मैं
ठीक नहीं रहूँगा।
चिंता मत करो, कार्निवल में
तुमसे मिलने आऊँगा।
क्या कर रहे हो?
बैबिनो को मारने जा रहे हैं। माँ के लिए।
ए, याकूबू?
क्या बात है?
जाओ!
जल्दी करनी होगी।
मुझे नहीं लगता मैं जाऊँगी।
क्या? क्यों नहीं?
असल ज़िंदगी में वैंपायर मज़ेदार नहीं।
शायद नहीं होते।
इस समय एसएटी की तैयारी
अधिक मज़ेदार लग रही है।
शुक्रिया।
हर चीज़ के लिए।
बाय।
मेरी शुभकामनाएँ।
जाकर वैंपायर लोगों को मज़ा चखाओ।
नीचे झुको।
सुरंग।
ठीक है।
तुम निशाना चूक गए।
नहीं! शॉना!
-खाओ।
-शॉना, मुझे बचाओ!
मेरी मदद करो!
नहीं, पेड्रो!
पेड्रो, नहीं।
नहीं।
क्रिस!
बस बात करना चाहता हूँ।
किसी को खोने पर ही
कोई इतने पक्के इरादों वाला बनता है।
इतना नाराज़।
तुमने किसे खोया है?
मेरी माँ को।
तुमने उन्हें छीन लिया।
मैंने तुम्हारी माँ को ताक़त दी!
अमर बनने का एक मौका दिया।
वह एक नेमत थी।
नेमत?
वह मर चुकी हैं।
हर महान संघर्ष में
कुछ तो शहीद होते ही हैं।
क्या?
वे हमें दबाते हैं, दुतकारते हैं,
और फिर सोचते हैं कि हम ख़ुद ही
ऊपर क्यों नहीं उठ सके।
मैंने सदियों से यह होते हुए देखा है।
तब जब हम ज़ंजीरों में बँधे थे,
तब जब हम बस में पीछे की तरफ़ धकेले गए थे।
अब भी देख रहा हूँ,
जब वे हमें घरों से निकाल रहे हैं।
पर क्यों? मतलब, अब क्यों?
अब पानी सिर के ऊपर चढ़ चुका है।
ऑम्ब्रो बर्दाश्त की आख़िरी हद थी।
क्या?
जब कैटरीना ने हमें नहीं निगला,
तो उन्होंने बस्तियों पर हमला बोल दिया।
जल्द इतने लोग बचेंगे ही नहीं
कि एक गुट बना सकें?
"गुट बना सकें"?
तुम एक हत्यारे हो।
हमने कितने प्रदर्शन किए,
कितने जुलूस निकाले...
लोग बदलाव लाना चाहते हैं।
तुम हमें लड़ने के लिए मना सकते थे।
जुलूस। प्रदर्शन। दंगे।
गुलामों की बग़ावत।
मैं सब देख चुका हूँ।
सन् 1859, 1968, 1992 और 2020 में।
सारी दमकती हुई लौ एकदम से बुझ गईं।
पर जब आप अमर होते हैं,
तो आप पूरी, बड़ी तस्वीर देख पाते हैं।
आपको आग की लपटों को हवा देना आता है।
उसे जलती रखने के लिए।
मैं वही तो कर रहा हूँ।
तुम घिनौने हो।
हार मान लो।
टुंडे ने तुम्हारी फ़ौज ख़त्म कर डाली।
तो मैं एक और फ़ौज बना लूँगा।
यह न्यू ऑर्लियंस है।
यहाँ ग़रीब और मोहताज लोगों की
कभी कमी नहीं होगी।
मेरा पास वक्त ही वक्त है।
तुम मेरा साथ दे सकती हो।
तुम...
तुम मेरे साथ-साथ नेतृत्व कर सकती हो।
तुम जैसी काबिल,
पक्के इरादे वाली इंसान,
एक बेहद ताक़तवर वैंपायर बनेगी।
तुम्हारी... त्वचा।
कल से ही दिन में निकल सकोगी।
तुम...
मदद कर सकती हो।
उन सारी ग़लतियों को सुधार सकती हो,
जिनसे तुम्हारी माँ
परेशानियों से घिर गईं।
मरना पसंद करूँगी।
जब तुम्हारी मर्ज़ी के खिलाफ़ होता है
तो ख़ून और भी मीठा लगता है।
यह खाओ!
यह मेरी माँ के लिए।
शॉना!
नहीं, पेड्रो!
पेड्रो, तुम ठीक हो जाओगे।
तुम ठीक हो जाओगे।
होश में आओ। पेड्रो।
पेड्रो, होश में आओ।
नहीं! पेड्रो, प्लीज़!
प्लीज़ होश में आओ, पेड्रो।
मत जाओ! पेड्रो, नहीं।
नहीं। प्लीज़!
याद है जब मैंने कहा था
कि कैसे मेरी पूरी दुनिया बिखर गई?
हाँ, जो हुआ वह उससे कहीं ज़्यादा बुरा था।
पर पेड्रो हमेशा मुझसे कहता था...
वह कहता,
"जान, हरगिज़ नहीं,
मैं फ़ैशन पुलिस को बुला दूँगा,
"ये पोशाक पहनने के जुर्म में
तुम्हें जेल में डाल देगी।"
पता है मेरे उदास होने पर
वह और क्या कहता था?
कुछ नहीं।
मेरा हौसला बढ़ाने के लिए
वह प्रेरणादायी बात नहीं कहता।
बस कोई चुटकुला कहता और अगले ही पल,
मैं खिलखिलाकर हँसने लगती
और अपनी उदासी की वजह को भूल जाती।
तो अब मैं वही करूँगी।
मैं मुस्कुराऊँगी।
तो यह थी वे गर्मियाँ जब मेरे स्तन उभरे
और मैं वैंपायर लोगों से लड़ी।
अपनी माँ और अपने जिगरी दोस्त को खो दिया।
पर कुछ लोगों को पाया भी।
घर में जमाल के साथ जीवन
अच्छे से गुज़रने लगा।
तुम आज सुंदर लग रही हो, शॉना।
बिल्कुल माँ जैसी।
शुक्रिया।
ग्रान्या और मैं पक्की सहेलियाँ बन गए।
उसने मुझे गोट योगा के लिए भी मना लिया।
बैबिनो कई चीज़ों के बारे में ग़लत था।
पर कुछ चीज़ों के लिए लड़ना ज़रूरी है।
मेरे परिवार, मेरे समुदाय के लिए।
अपने लिए...
और ज़ाहिर है, क्रिस भी था। ज़ाहिर है।
अच्छा, तो कई सारे पर्चे बाँट दिए हैं।
अब मैं जा रहा हूँ।
तुम जा रहे हो?
मुझे अपने भाई को
नशामुक्ति बैठक में ले जाना है।
मैंने वादा किया था।
पर तुम आज रात मस्ती करना चाहती हो?
क्यों न तुम पिज़्ज़ा लेकर आओ
और हम मेरे घर पर मिलें?
तुम्हारे पापा का क्या?
बस सुबह होने से पहले चले जाना।
क्रिस।
ज़्यादा लहसुन वाला।
जमाल?
तुम यहाँ हो?
या फिर पूरा घर खाली है?
बेडरूम भी?
क्रिस? तुम लाना तो नहीं भूले...
हैलो, जान।
संवाद अनुवादक श्रुति शुक्ला
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल