నా మెదడులో ఒక చితరం ముదరించుకుపోయింది.
ఇలలు, ఒక సతరీ.
ఇందులో రవవంత నిజం ఉందో లేదో తెలియదు.
కానీ ఇందులో ఒక ఫీలింగ ఉంది.
ఆ ఫీలింగ మాతరం నిజం.
బలిస
హా, చెపపాలంటే?
నినను టరానసఫర చేసతాను. ఆగు.
గరెగ విటల
దవీపకలపం
అబజరవేటరీ
హోటల
పలేయడీస
కలల
సౌధం
ఏంటి బాబు ఇది?
విటల మళలీ ఫోన ఎతతటలేదు.
ఎమిలీ విటల
మాటలాడటానికి సలెడ చేయండి
-హాయ, బంగారం.
-హాయ.
నువవు కాల చేయటం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీ భుజం ఎలా ఉంది?
నా భుజం బావుంది.
కాలు కొంచెం నొపపిగా ఉందంతే,
మందు వేసుకుంటుననానులే, కనుక. . .
నా సంగతి వదిలెయయి. నువవెలా ఉననావు?
బావుననాను, బావుననాను.
నా గరాడయుయేషన గురించి కాల చేసాను.
నీ గరాడయుయేషన అంటే నమమలేకుననాను.
నమమలేరా? నిజంగానా?
టెం ఎలా పరిగెతతుతుందో తెలియటలేదు.
కానీ, నేను. . .
నాకు చాలా గరవంగా ఉంది.
అయితే, అమమ కలిఫ ఎడజలో
రిజరవేషన తీసుకుంటుంది.
సరే? అది బావుంటుంది.
అంటే, మీరు రావాలి.
ఆమె రమమందా?
నేను రమమంటుననాను, నానన.
అంటే, అది నేను నినను, మీ అననను
ఆ తరువాతి రోజు బయటకు తీసుకెళితే. . .
మీరు కారయకరమానికి రావటలేదా?
ఖచచితంగా వసతాను.
అకకడ బెంచీల మీద కూరచొని ఉంటాను.
నువవు గౌను వేసుకుని. . . టోపీ పెటటుకొని
వెళుతుంటే, చపపటలు కొడతాను.
నాకు ఇషటం లేదు. . . అదే
పరిసథితులను ఇంకా జటిలం చేయటం, మీ అమమతో.
హా, నేను తపపు చేసానని తెలుసు,
ఇది చెడగొటటాలని లేదు. . .
ధయాసంతా. . .
-నాననా. . .
-హా?
నా ఆలోచనలననీ
నీకు తెలిసతే బావుంటుంది అనిపిసతుంది.
నాననా, మీరు నిజంగా బాగానే ఉననారా?
హా, చాలా బావుననాను.
బావుననాను. నేను. . .
నేను. . . నేను. . .
-కొంచెంసేపాగి కాల చెయయనా?
-సరే.
-సరే. లవ యూ. బె.
-సరే మరి. లవ యూ టూ. బె.
గరెగ విటల.
బయోరన కలవమననారు.
సరే, ఇపపుడే వసతుననాను.
-హే, విటల!
-హే.
ఇకకడే ఉండి సెలవా?
లేదు, ఇపపుడే కాల పెటటేసాను.
బాస కలవాలని అనుకుంటుననారటగా.
హా. ఇపపుడే వెళళబోతుననాను.
మాటలాడుతుననా. . .
ఏంటవననీ?
అబబే, ఏం లేదు. ఏం లేదు.
-లేదు, అవి కొంచెం వయకతిగతం. అలాం. . .
-అలాగేలే.
అబబా. సారీ, బాబు.
పరవాలేదు, మరేం పరలేదు, పరలేదు.
ఈ ఫోన కాల మాటలాడాలి. సారీ.
-ఇపపుడే రండి, విటల.
-సరే. కషణంలో ఉంటాను.
పలీజ నా కోసం తలుపు మూసతావా?
మీ పరిసకరిపషన రీఫిల కోసం ఎనిమిది
నొకకండి. ఇంకా. . .
దయచేసి పరిసకరిపషన నెంబరుతోపాటు
డాష తరువాతి ఐదు నెంబరలు నొకకండి.
మీరు నొకకిన పరిసకరిపషన నెంబరు
ఎనిమిది, తొమమిది, ఏడు, తొమమిది,
ఏడు, ఎనిమిది, నాలుగు, నాలుగు, ఐదు,
ఐదు, తొమమిది, సుననా, ఒకటి, ఒకటి, రెండు.
కరెకటయితే ఒకటి నొకకండి.
మా రికారడులో పరిసకరిపషన నెంబరు
ఎనిమిది, తొమమిది, ఏడు, తొమమిది,
ఏడు, ఎనిమిది, నాలుగు, నాలుగు. . . లేదు.
-సారీ.
-హా, ఆయనది చాలా టెటు షెడయూల.
నేనిపపుడే వసతుననాను.
ఇపపుడే కాల ముగిసతుననాను. థాంకయూ.
నెంబరు, ఎనిమిది నొకకండి.
ఫారమసీ డిపారటుమెంటు కోసం ఒకటి నొకకండి.
-ఫారమసీ.
-హాయ, గరెగ విటలను మాటలాడుతుననాను. . .
నా పరిసకరిపషన రీఫిల అవవటలేదు.
ఐదుసారలు మాతరమే రీఫిల.
ఆ తరువాత డాకటరుది కొతత చీటి కావాలి.
తెలుసు. నేను నాలుగుసారలు మాతరమే చేసాను.
మొదటిసారిది కూడా ఐదులో కలపాలి, సార.
కానీ అలా ఎందుకు. . .
అది రీఫిల కాదుగా, అది మొదటిది.
ఒకక కషణం ఆగుతారా?
అది. . . ఆగండి.
-విటల గారు!
-తలుపు దగగరే.
అరథమెంది. సారీ. బె. థాంకయూ.
అది వీలవుతుందా. . . హలలో? హలలో. . .
నేరుగా రావచచు
సేఫ హారబర రీహాబ కలినిక
టెకనికల డిఫికలటీస
సాంకేతిక ఇబబంది కలిగినందుకు మననించాలి.
సమసయ ఏంటో చెపపగలరా?
-హాయ, డోరిస. సారీ.
-నా వెనక రండి.
ఇపపుడే బయటకు వెళళుంటారు.
ఇకకడ కూరచోండి.
బయోరన పీడరసన
-గరెగ విటల. ఎలా ఉననావు, బడడీ?
-బావుననాను, బయోరన.
థాంకయూ.
చూడు, సూటిగా విషయానికి వసతాను.
మన భారతీయ సంసథలు మనలని తొకకేసతుననాయి,
ఆటోబాటస నలిపేసతుననాయి,
-ఎకకువ శాతం నీవలలనే.
-ఏంటి?
నీ మనససు ఎకకడుంది?
ఫోన ఎతతకుండా నీ కలల సౌధం గురించిన
బొమమలు గీసతూ కూరచుననావా?
-అది. . .
-టెమెంతయయింది?
మననించాలి?
ఇలానే నువవు చేసుండాలసింది.
బడడీ, నువవు అంతా ముంచేసావు.
టెకనికల డిఫికలటీసలో మనం
"సారీ"తోనే మొదలుపెడతాం.
చూడు, ఇది చెపపటం
అంత సులభం కాదు, కానీ. . .
నినను తీసేసతుననాను.
తీసేసతుననా.
గరెగ?
నీ బురరలోని ఆలోచనలు అదభుతంగా ఉండవచచు.
ఇది నీ కొతత జీవితానికి ఆరంభం.
బయోరన?
బాతరూం
యో! ఒకక నిముషం ఆగండి!
-ఇంకా రాలేదా?
-లేదు.
బాతరూం వాడుకోవచచు.
నేను వెళళి లంచ చేసతాను,
ఆయన వసతే
నాకు కాల చేయండి.
సాంకేతిక ఇబబంది కలిగినందుకు మననించాలి.
సమసయేంటో చెపపగలరా?
విసకీ కలుపు. డబుల. ఐస లేకుండా.
అలాగే, గరెగగో.
ఇపపుడే వసతాను.
-నీ టాబ ఆరంభిసతాను.
-మంచిది.
నువవు నిజమే.
సారీ?
నువవు నిజమని నీకు తెలుసు, కదా?
నేను ఎదురుచూసతుననాను. . .
సారీ, మీరు తెలుసా నాకు?
-నా శకతులకు లొంగలేదు నువవు.
-మననించాలి?
కషమాపణలు ఆపిక.
కషమాపణలు చెపపటలేదు. నేను. . .
నీ మాటలు వినపడటలేదు.
నీ మాటలు అరథం కావటలేదు.
నినను గురతుపటటలేదు.
నాకు. . . నువవు తెలియదు.
మొదటలో అంతా మసకగానే ఉంటుంది.
నా పేరు ఇజబెల. నాతో వచచి కూరచో.
నేను. . . పరలేదు.
నా డరింక నేను తాగుతాను, థాంకయూ.
నీకు అలిబీ కావాలి కదా?
ఏంటి?
మంచి దృశయం కదా?
నీ తరువాతి అడుగు అతి కీలకం.
జీవితాంతం జెలులో గడపాలనుకోవటలేదుగా.
అది మరీ మరీ దారుణం. ననను చూడు.
నేను నీకు సహాయం చేసతాను,
నీ పరిసథితికి నాది కొంత
బాధయతని నాకనిపిసతుంది కనుక.
నీకేం బాధయతుంది?
నా తపపు వలలే ఈ లోకం సృషటించబడిందనుకో.
దాని గురించి కంగారుపడకు.
అంతా సరదుకుంటుంది. నేను సరి చేసతాను.
కానీ ముందుగా,
నువవు నాకో సహాయం చేయాలి.
నాకో బాయ ఫరెండ ఉననాడు, మాజీ.
వాడో పెదద వెధవ.
అతను బాతరూంలో ఉననాడు.
సరే.
అతని దగగర నా వసతువు ఒకటుంది.
నా మాటలు వింటుననావా అసలు?
-హా! నీ. . . నీ బాయ ఫరెండ గురించి.
-మాజీ.
నా తావీజు అతని దగగరుంది.
అది నాకు కావాలి.
నీ శకతులు అతని మీద వాడవచచుగా?
అతను నీలాగా నాలాగా నిజం కనుక.
మాటిమాటికీ నిజం అంటుననావు.
అసలు ఈ "నిజం" ఏంటి?
మనకేం కావాలి?
ఆ బయటునన జనాలందరినీ చూసావా?
వాళలు నిజం కాదు.
ఆ బార టెండర? నిజం కాదు.
ఇవేవీ అసలు వాసతవం కాదు.
మనలాంటివాళళం అతి అరుదు.
-నీకు సహాయం కావాలి.
-కాదు. నీకు సహాయం కావాలి.
నా తావీజు తీసుకు రా,
గరెగ నీ సమసయలననీ తీరుసతాను.
నా పేరెలా తెలుసు నీకు?
నీ బురరలోనుండి.
తమాషా చేసానులే.
నిముషం కరితం బార టెండర అననాడుగా.
అరే, గరెగ.
నువవు కోలపోవటానికి ఏం మిగిలింది?
ఆ తావీజు ఎందుకంత ముఖయం?
దానిలో ఈ నకిలీ లోకానని భరమింపచేసే
పసుపు సఫటికలుననాయి.
బాగా చేసావు. తవరగా చేసావే.
ఏమననా ఇబబంది పెటటాడా?
-లేదు, సపృహలో లేడు.
-నిజంగానా? మంచిది.
ఆ పరసు తీసుకొని ఇలా రా.
డరింకస తన ఖాతాలో.
లేదు, నా. . . నా దగగర డబబుంది.
నాకు ఇవవాలిలే.
సరే, గువాపో,
నీ సమసయ తీరచే సమయం వచచింది.
నీకు మంచి విశరాంతి కావాలి.
-సరే.
-నేను సరి చేసతాను.
హే? నువవిది చూసావా?
నీ నయూరానల చుటటూ తిరిగే కాంతే
ఈ లోకమంటే.
దీనిని మనం కావాలసినటటు
తయారుచేసుకొని మారచుకోవచచు.
నీకు సవేచఛ లభించింది.
దూకేసాడు! దూకేసాడు! దూకేసాడు!
ఇపపుడే కిటికీలోనుండి దూకేసాడు!
ఇకకడే! పటటపగలు
ఆతమహతయ చేసుకుననాడు.
-నువవేం చేసతుననావు?
-తిండి కోసం వెళలాను.
పద మరి.
-నువవు చేసావా అది?
-ఏంటది?
డజను మంది అతను
కిటికీలోనుండి దూకటం చూసారు.
అపపుడు వీధి అవతలి బారులో నుండి
నువవు రావటం చూసారు.
ఇంకా నమమకం కలగటలేదా?
-నా పరసు మరిచిపోయాను.
-దాని సంగతి వదిలెయయి.
లేదు. వెళళి రాగలను.
నిరపరాధిని కదా?
వెనకకు వెళళలేవు.
కేసు ముగిసేవరకూ నువవు అజఞాతంలో ఉండాలి.
కానీ సాకషులు ననను బారు దగగర చూసారుగా.
అదే కదా. వాళళనే మాటలాడనివవు.
ఇపపుడు నువవు చీకటి గదిలో కూరచొని,
మొహం మీద లెటు పడుతూ
టారచరు అనుభవించటం అవసరమా
ఎందుకంటే నువవు చెడగొడతావు కనుక.
-అజఞాతంలో ఉండంతే. ఫోనుందా?
-ఉంది, ఎందుకు?
నిరసనకారులు మారచ చేసతుననారు,
జీతాలు పెంచాలని డిమాండ చేసతుననారు. . .
కొతత సెనస పాలసీ కాపాడటానికే.
అంతా ఒపపుకోవటలేదు ఆ విషయానని.
అససలు అరథం కావటలేదు.
బయోరన సంతోషంగా ఉననాడు. డిపరెషన లేదు.
బరేకింగ నయూస - పరిశోధన
లెవ - బయోరన పీడరసన మరణం
అది సాధయం కాదు.
మృతికి కారణం ఆతమహతయే.
అయినా కానీ పోలీసులు
హతయ కారణానని కొటటేయటలేదు.
యో. రా.
ఫోటోస నౌ
మీ కొతత జఞాపకం
-హాయ, నాననను, తను. . .
-ఎమిలీ.
నీ షరటు మీద ఉననదేంటి?
-ఇది టరటిలి-సటిక.
-అది. . .
చాలా బావుంది.
-ముచచటగా ఉంది.
-టరటిలి-సటిక.
-దీనికెంత ఇసతావు?
-60 డాలరలిసతాను.
-తీసుకో.
-ఐడీ.
నా దగగర పరసు లేదు. నేను. . .
-నీది వాడుకోవచచా? తనది వాడవచచా?
-నలభె.
పది.
అంటే, చెతత బుటటలో
పడేయటం కంటే మంచిదే కదా.
అంతేలే. కానీ ఐడీ లేదని
నినను దోచేసారు తెలుసుగా?
లేదు, నా దగగర ఫోను లేదంతే.
నేను మూరఖురాలిని కాదు.
-ఎకకడికెళుతుననాం?
-మనమెళళేది
కేసు ముగిసేవరకూ
నువవు సురకషితంగా ఉండే చోటుకు.
ఇంటికి దూరంగా ఉండే నా ఇంటికి రా.
ఇది నా ఒఫీలియా. పరవాలేదు, బేబీ.
నేనికకడ ఉండలేను. నీకు ఇలలు లేదా?
ఇది చటట బదధమేనా అసలు, లేక. . .
చెపపాలంటే నీ సహాయానికి ధనయవాదాలు.
నేను వెళలిపోవాలి, మననించు.
-ఎకకడికి వెళుతుననావు?
-ఇంటికి వెళుతుననాను.
అంటే, మోటలలో ఉంటుననాను.
ఇక మోటల గదికే వెళలిపోతాను.
కానీ దాని తాళం నా పరసులో
ఉండిపోయింది కనుక,
నేను వెళళ. . . లేను,
నా ఐడీ కూడా అందులోనే ఉంది.
నా డబబులు కూడా. అదే, ఐడీ లేదు,
డబబులూ లేవు, కానీ ననను గురతుపడతారేమో.
-వాళళు గురతిసతారని ఆశించాలంతే. . .
-బాబు, నువవు ఇలలు లేనివాడివి.
నేను ఇంటికి వెళళకపోవటానికి
కారణం ఈమధయే విడాకులిచచాను.
సరే, అయితే,
పరిసథితులు చకకబడేదాకా ఇకకడే ఉండు.
ఆ తరువాత నీ పరసు,
నీ ఇలలు, కొతత భారయను తెచచుకోవచచు,
ఏం కావాలంటే అది చెయయవచచు.
నా దగగర టీవి ఉంది,
కావాలంటే మయూటలో వారతలు చూసుకోవచచు.
ఎలకటరిసిటీ ఉందా ఇకకడ?
హా. నీళళు కూడా.
చూడు, ఇలలు లేనిదానని కాదు.
పరసతుతం పరిసథితులు బాగాలేవు అంతే.
నీకు దాకకోవటానికి భదరమెన చోటు చూపించాను.
ఉంటే ఉండు, లేదంటే వెళళు, సరేనా?
నేను అడుకకోను.
నీ సావాసం నాకు తెగ నచచిందని కాదుగా.
బయోరన పీడరసన
కేసు ముగిసింది
-కుటరలు లేవా? అదెంటో చూసావా?
-హా.
-నువవు అధికారికంగా సవేచఛ పొందావు.
-అవును!
థాంకయూ. థాంకయూ. నేను. . . నేను. . .
నినను ఇక ఇబబంది పెటటను.
అంతేనా?
వదిలి వెళళటానికి అంత తొందరేం.
కాదు, కాదు, తొందరేం లేదు. నేను. . .
-ఏమననా వండుతుననావా?
-ఏదో వేపుడు చేసతుననానంతే. ఏంలేదు.
నాకిషటం. . .
ఎకకువ ఉందా?
-నీ అమాయకతవానికి.
-అమాయకతవం.
బయోరనను తలచుకుంటే బాధగా ఉంది.
బాధ ఉంటుందిగా.
అంటే, అతను. . .
అదే అంత చెడడవాడేం కాదు.
తలచుకుంటే. . . నిజానికి,
కొననిసారలు చాలా మంచిగా ఉండేవాడు.
కొననిసారలు ఆఫీసుకు
షారటులలో రానిచచేవాడు.
అంటే, వేసవిలో అనుకో.
లేదు, అరథం చేసుకోగలను.
అంటే, నీ బాధ అరథం చేసుకోగలను.
నినను షారటు వేసుకోనిచచిన
మంచివాడిని చంపేసావు నువవు.
అది నిజమని నమముతుననావు.
కానీ చెపపనా?
నువవు ఆ ఫీలింగును అనుభవించి
వదిలెయయాలి అంతే.
నీకు చాలా మంచి విషయం ఒకటి చూపిసతాను.
ఈ లెటర తీసుకో,
అకకడ కయాండిళలు కనిపిసతుననాయా?
వాటి వెపు ఊపు దానిని.
చాలా బాగా చేసావు.
అంత కషటమేం కాదు.
ఇపపుడు లెటర లేకుండా చేసి చూడు.
నీకు నచచిందా?
తమాషా కాదుగా?
అందంగా ఉంది. చాలా, భేష!
ఇపపుడు ఇంత ఆహలాదకరమెన
వాతావరణం సృషటించావు గనుక, ఇక తిందామా?
నీ కలల సౌధం గురించి చెపపు.
ననను వీడని ఫాంటసీ అది,
నేను ఎపపుడూ అది గీసతూనే ఉంటాను. . .
దవీపకలపంలోని ఇంటిని.
నేను అందులో మునిగిపోతాను.
నాకు చూపించు. నీ దగగర ఆ బొమమలుననాయా?
చూదదాం.
నాకు బాగా నచచింది. చాలా బావుననాయి.
అంటే అదే కదా.
నా మనససులో ముదరించుకుపోయింది
కనుక నేను చకకగా గీయగలను.
అదిగో అకకడ ఒక దారుంది కదా
అది ఒక చినన గదిలోకి వెళుతుంది.
అకకడినుండి ఆ కొండలు
చాలా బాగా కనిపిసతాయి.
-నీకు పూల బాగా నచచిందా.
-హా, అది పాతకాలపు కటటడంది.
ఇక అకకడ కనిపించే
హోటలలో అబజరవేటరీ కనిపిసతుందిగా?
హోటల పలేయడీస.
పలేయడీస. హా, అవి పాలపుంతలు.
నా మనససుకు అది వాసతవం. నేను చూడగలను.
గరెగ, ఇదెకకడో నీకు తెలుసా?
ఇదెకకడంటే? అంటే,
అది గరెగ విటల మెదడులో ఉంది.
-ఏంటి?
-ఇదెవరు?
అదికకడుందని కూడా మరిచిపోయాను.
అది నేను. తన మొహం చూడు.
ననను గీసావు.
గరెగ ఇది ఫాంటసీ కాదు.
ఇది నిజ జీవితం. ఇకకడిదంతా.
లేదు, అరే. అదెలా సాధయం?
అది. . . కానీ నీకు తెలుసా. . . ఇక. . .
నీకు అరథం కాని అంశాలనుకో.
నువవు నావాడివి.
నేను నీవాడినా?
ముదదు పెటటుకో.
అయితే, ఏంటి, నీ ఫోను పని చెయయటలేదా?
అంటే ననను కలవవని తెలుసు.
మనం నానన గురించి మాటలాడాలి.
నాకు. . . నాకు నీ సహాయం కావాలి.
నేను తనను వెతకాలి.
నా గరాడయుయేషనకు రావాలి.
ఎమమీ, వదిలేసెయయి సరేనా?
అమమలాగా ఉండు.
కుదరదు.
తనకు కూడా అదే మంచిదనుకుంటాను.
మనందరికీ కూడా అదే మంచిది.
నినను పరతి బేస బాల మయాచ
పరాకటీసకు తనే తీసుకువచచారుగా?
నాకు బేస బాల ఇషటం లేదు.
నీకు సకేట బోరడ నేరపించిందెవరు?
ఆయనే.
నాకు గురతుంది.
నాకు నేరపించటానికి
ఎననిసారలు కరిందపడడాడో గురతుంది.
నేను కూడా చాలా కషటపడడాను.
కానీ, ఆయన చాలాసారలు
తపపులు చేసాడు.
అయితే, నువవలాగా అది. . .
ఇంక ఆపేసెయయి? నాకు వెతకటానికి సహాయపడవా?
చెయయలేను. మననించు.
నాకిక ఆయన మీద నమమకం పోయింది.
"హే, నానన, వీపు నొపపి ఎలా ఉంది? "
"పరవాలేదు. నాకు మోకాలు నొపపిగా ఉంది. "
"అది బాగు చేయించావనుకుననాను. "
"ఓహ, లేదు. నా భుజం గురించి
అనుకుంటుననావేమో. "
ఆపిక.
"నీ కుడి చెయయా, ఎడమ చెయయా?
వచచే వారం నీ చీలమండ పోతుందా? "
-ఆపు.
-"ఎపపుడూ ఏదో ఒకటి. "
ఆపిక!
చెతత వెధవ!
సననాసి!
కిందకి!
సోది మొహంది. దానిని పడెయయి!
ఏంటి?
చెయయి.
-వదదు.
-తను వాసతవం కాదు.
తనను పటటుకో.
నీకేం కాలేదుగా?
వెళళు!
హా!
చూసుకో!
బయోరన గురించి పశచాతతాపం అకకరలేదు.
ఆ భరమల నుండి బయటపడు.
వెళదాం పద.
అదిగో తీసుకో.
ఇజబెల! హే, నా పేరు చెపపానో లేదో అడుగు!
-అడుగు.
-నీ పేరు చెపపావా?
-లేదు! చానసే లేదు! అరే!
-లేదు! నేనూ వాళళకు నా పేరు చెపపలేదు.
పేరే తెలియకపోతే
వాళళిక ఏం చెయయలేరు కదా?
-బాగానే ఉననావా?
-బావుననాను.
ఎలా కనిపిసతుననాను?
బావుననాను, కదా?
అవును.
కొంచెం పరధయానంగా ఉననాను,
కానీ అది కూడా మంచిదే.
దాని గురించి కంగారుపడకు.
హే, ఆకలేసతుందా? వెళళి తిందాం పద!
మోటల
-హాయ.
మా నాననను చూసారా?
తను ఇలా ఉంటాడు.
చూడలేదు.
ఆఫీస
ఆయన కొనని వారాల కరితం
ఇకకడ ఉననటటుననాడు.
-లేదు. సారీ.
-నీ వంతిక.
యో, ఆగు! ఆయ, యో, డీ! యో!
థాంకయూ.
లేదు. చూడలేదు.
అంటే, కనిపిసతే కనుక,
నాకు కాల చేసి చెపుతారా?
అలాగే.
-చాలా థాంకస.
-అలాగే.
పరిసథితులు ఘోరంగా మారాయని
మేము మారచ చేసతుననాం.
అసమానతవానికి వయతిరేకంగా ధరనా
కనీస వేతనం
-వీలెతే రా.
-హా. నేను వసతాను.
నాకు చికెన శాండవిచ, ఫరెస తే, సరేనా?
-అకకడ కలుసతాను.
-సోడా?
హా, సోడా కూడా.
సరిగగా చెపపావు.
ఏం కావాలి మీకు?
నాకు రెండు అరటిసనల
చికెన శాండవిచలు,
రెండు పెదద ఫరెలు,
ఇంకా రెండు సోడాలు ఇవవండి.
అంతా కలిపి 12. 76 అయింది.
నా ఫరెండ దగగర డబబులుండిపోయాయి.
నేను వెళళి. . .
నేను తరువాత ఆరడరు ఇసతానులే.
-సరే మరి.
-అననీ కలిపి తీసుకుందామని అంతే.
హా, పరవాలేదు.
-అది చాలా సులభం.
-హా. పరవాలేదు.
డరెవ తరూ
నేను గరభవతిని!
బయటకు వెళదామా, బంగారం?
ఎంత ఖరచెనా పరవాలేదు.
ఇలా రా, కయూటీ. హే, ఇలా రా.
ఇది ఎకసపెర అయింది.
కానీ ఎకకువేం కాదనుకో.
షెలఫలో పెటటిన రెండు గంటలకు
తిండి బయటపడేసతాం.
-సరే, థాంకస.
-అలాగే.
కొంచెం చలలగా అయింది కానీ బావుంది.
చలలటి తిండెనా పరవాలేదు.
నేరుగా రావచచు
సేఫ హారబర రీహాబ కలినిక
కెండోను కలిసి తావీజును
రీఫిల చేసుకుందాం పద.
కొననిసారలు యాసలు ఆలోచిసతాను.
కొననిసారలు నువవునన పరాంతానని
బటటి యాస సపషటమవుతుంది.
-కానీ, నీది ఆ పరాంతం కాకపోతే. . .
-ఇకకడే ఉండు నువవు.
నేనిపపుడే వసతాను.
-ఇకకడా?
-హా. కదలకు.
హాయ, బంగారం.
ఆ కొతతవాడు ఎవడు?
చెపపాలని లేదా.
ముదదుగా ఉననాడు.
నాకు కొనని పసుపులు కావాలి. నింపివవు.
-నా మనససు విరిచేసావు. తెలుసా?
-పని చూడు.
నా భావాలు నిజమెనవి.
హే, బాబు, మటటేమననా కావాలా?
-గడడి? గంజాయి? నలల మందు?
-వదదు, వదదు.
-గేటో? కెబాలలో?
-నాకేం వదదు.
హే, బాబు, ఏదోలే. నీకే నషటం.
శాన ఫెరనాండో పశచిమానికి వెళళాడంటావా?
ఖచచితంగా తెలియదు.
ఖచచితమనే మాటే లేదు.
ఆగు, నాకు కనిపించాడు.
సార, అకకడ ఆపుతారా?
ఒకక నిముషం ఆగుతారా?
నాననా? నాననా?
ఎమిలీ!
-హాయ.
-దేవుడా!
ఎలా ఉననావు? ఇకకడేం చేసతుననావు?
-నేను. . .
-అంతా బాగేనా?
మననించాలి. అది. . .
ఈ రోజులు మరీ తికకగా ఉననాయి.
నాతో ఇపపుడే బయలుదేరండి, సరేనా?
హా, అలాగే. దేవుడా! హా. హా, తపపకుండా.
లేదు, కానీ. . .
ఒకక నిముషం ఆగుతావా?
నేను అది. . . ఎదురు చూసతుననాను. . .
ఎదురు చూసతుననాను. ఫరెండ కోసం.
-ఆ తరువాత, మనం వెళదాం.
-నానన.
పలీజ.
కెండో తవరగా కానివవు.
నేనిది సరిగగా చెయయాలిగా.
నేను చాలా చోటలకు వెళళాలి.
గరాడయుయేషన! ఓరి దేవుడా!
నేను మరిచిపోలేదు.
నేను ఖచచితంగా వసతాను.
మీ అమమతో కలిసి నినను,
ఆరథరను కలిఫ ఎడజకు తీసుకెళతాను,
తను ఒపపుకుంటేనేలే.
నాననా, గరాడయుయేట అయయాను.
-ఏంటి?
-అది రెండు వారాల కరితమే.
పరవాలేదు.
పరవాలేదు. నేను ఇకకడికి. . .
నాకు చాలా. . .
నా ఆలోచనలననీ నీకు కనిపిసతే బావుండు.
నేను నీకు. . .
నేను నీకు ఒకటిసతాను.
అది నా ఫోన నెంబరు, సరేనా?
-తయారుగా ఉననపపుడు కాల చెయయి.
-సరే మరి.
అతను వాసతవమా?
తెలుసుకోవాలని లేదా?
అదెవరు?
హే, అదెవరు?
తను నా కూతురు.
తను నిజం కాదు, పటటించుకోకు.
ఎందుకలా అననావు?
అదే నిజం కనుక.
నేను కలపించి చెపపటం లేదు.
అలా వీధిలోకి వెళళి
ఇవి కొనని తెచచుకుందాం.
నిజానికి, నాకు అవసరం లేదనుకో.
నాకిపపుడు ఏ పరతయేక శకతులూ వదదు.
సరే, వాడకు. చెయయి మెలిపెటటి
బెదిరించటలేదుగా నిననెవరూ.
ఓహ, అలా చేసావని అనటలేదు. . .
నా చుటటుపరకకల
అలా ఫరీగా తిరగగలవనుకుంటుననావా?
నా గురించి కంగారుపడకు, సరేనా?
బాగానే ఉననాను. నీ సంగతి తెలియదనుకో.
నాకు దూరం జరగకు.
-ఇజబెల, అరే. నాకొకటి ఇవవు.
-వదదననావుగా.
హా, జనాలు తపపులు చేసతారు.
తపపు చేసాను. కాళళబేరానికి రానివవకు.
ఇజబెల, పలీజ, అరే.
హే! హే, అది. . . అదే మిగిలింది.
యో! బాబు! నినను చూడు!
టెలీకెనటిక యోధుడిలా ఉననావు!
హే, గరెగ, పరవాలేదు.
పరవాలేదు, పరవాలేదు.
ఇజబెల?
-గరెగగో, తవరగా ఆలోచించు!
-ఓహ, హా.
నీకే మంచిది, బాబు.
హలలో. ఇది ఎమిలీ.
సందేశం చెపపండి.
హే, నాననను, నేను అది. . .
నీతో మాటలాడాలని కాల చేసానంతే.
ఈ నెంబరు నీకు తెలియదు.
పే ఫోను నుండి మాటలాడుతుననాను,
కానీ మళలీ చేసతానులే.
నా సెల ఫోన నా దగగర లేదు.
సరే మరి, థాంకయూ.
-నువవెకకడికి వెళళావు?
-హే!
-నువవు ననను వదిలేసావనుకుననాను!
-కళలు తెరిచేసరికి లేవు.
-చీటి పెటటానుగా!
-నాకే చీటి కనిపించలేదు.
-ఇదేంటి?
-నేను చూడలేదది.
-ఏంటిది?
-"ఇపపుడే వసతాను. ముదదులు, కౌగిలి. . .
-హా, నేను చూడలేదది.
. . . ముదదులు, కౌగిలి, ఇజబెల. లవ. "
కషమించు.
నేను. . .
ఒఫీలియాకు మందులు కొనటానికి వెళళాను.
హా, నేను లేచి,
"ఇజబెల" అని పిలిచాను. . .
మన పసుపులు అయిపోయాయి.
నేను అది. . .
అంటే, గరెగ, ఇకకడికి ఎవరో వచచారు.
పసుపులు లేవిపపుడు.
-మన ఇంటి బొమమలు కూడా తీసుకెళళారు.
-లేదు, లేదు, అవి నేను తీసాను.
నా దగగరుననాయి. ఇకకడే.
చూడు, ఉననాయి. ఇకకడే ఉననాయి.
ఎందుకు? ఎందుకు తీసావు. . .
ఎందుకు తీసుకెళళావు వాటిని?
లేదు, నేను. . .
మన ఇంటి జఞాపకాలవి.
-మరిచిపోవాలని చూసతుననావా?
-లేదు. చూదదామని తీసుకుననానంతే.
వెళళిపోతుననావు కనుక తీసుకెళళావా?
లేదు! అలా కాదు! నాకు. . .
అవి అకకడ అలా ఉండటం
ఏంటో ఇబబందిగా అనిపించి. . .
-తనను కలిసావా?
-లేదు.
నిజం చెపపు.
-నేను తనను కలవలేదు.
-అదెందుకుంది?
-తనకు కాల చేసావా?
-లేదు.
లేదు! అనుకుననాను కానీ చెయయలేదు!
చెయయలేదు. . . నేను. . . నేను తనను కలవలేదు.
పరయతనించాను, కానీ నేను. . .
అందులో తపపేముంది?
అది అలా జరగకూడదు.
ఇజబెల, ఆపిక.
-నాకు అరథం కావటలేదు.
-ఇజబెల, నేను తనను కలవలేదు.
గరెగ, నీ గురించి కంగారుగా ఉంది.
చాలా కంగారుగా ఉంది.
నువవు భరమలలో మునిగి
వాటిలోకి ననను కూడా లాగుతుననావు.
ఇది వాసతవం కాదని నాకు తెలుసు.
నేను. . . నేను ఉకకిరిబికకిరవుతుననాను. . .
ఇంకా. . .
నా కడుపులో తిపపుతుంది. చరమం నొపపిగా,
నేను మునిగిపోతుననటటుగా ఉంది.
ఇది వాసతవం కాదని నాకు తెలుసు.
భరమలు నినను లాగేసతుననాయి.
నినను కోలపోతుననాను నేను.
మనం కలిసి తిరగటం ఆపితే మంచిది.
నువవు ఆతమసాకషివి.
అలా వదిలేసి వెళళి
ననను వదిలించుకోలేవు.
ఏది వాసతవమో కాదో
చూడగలిగితే కనుక తెలుసతుంది
నీకే అది.
ఇపపటికే నీకు అది తెలిసుండాలి.
అదెలా తెలుసతుంది నాకు?
నువవే కదా "అతను నిజం" "ఆమె కాదు"
అని చెపుతుననది,
అపపుడు నేను నీ మాట వినాలి కదా?
అదే కదా ఇకకడ ఎతతుగడ.
నీ మీద ఆధారపడేలా చేయటానికి.
లేదు. అది ననను. . .
చాలా తెలివెన పని.
నినను నమమేలా చేసతుంది.
కానీ చెపపాలంటే?
నేను నినను నమమలేదు. మొదటినుండి.
నిననసలు ఎవరెనా ఎలా నమముతారు?
నినను నమమేలా ఒకక విషయం చెపపు.
-ఏదననా చూపించు.
-సరే.
సరే, అరథమెంది.
నువవు. . . నీ కళళతో నువవే చూడాలి.
ఏం చూడాలి?
పసుపు కాకుండా
వేరే పరతయేకమెన సఫటికలు వాడాలి.
అవి చాలా అరుదెనవి.
కెండో దగగర తీసుకుననాను.
అవి నీలం సఫటికలు.
అవి బయటకు వచచే తంతరం కలవి.
ఈ కలపన నుండి అవి బయటపడేసతాయి.
మనం చెరో పది తీసుకోవాలి.
రెండు, మూడు, నాలుగు, ఐదు,
ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది,
తొమమిది, పది.
ఒకటి, రెండు, మూడు,
నాలుగు, ఐదు, ఆరు. అబబా.
ఇవి సరిపోతాయా?
అబబా ఛా, రిసకు తీసుకోవాలసిందే.
ఆ కొలతలు ఎలా చెపపగలవు?
అది సెదధాంతికం. పరవాలేదనుకుంటాను.
మనం ముకకులోకి పీలచుకోవాలి.
రా.
అరే, బేబీ. ఈ పిచచి కలపన నుండి
మనం బయటపడాలి.
ఇది సురకషితమేనా?
అలాంటిదే.
డాకటర కలెమెనస, బాగానే ఉననారా?
హా, బావుననాం, లియాంగ.
కంగారుపడకు.
కావాలని ఆ బరెయిన బాకస నుండి బయటపడడాం.
డాకటర విటల ఎఫజీపీతో మళలీ
అనారోగయకర బంధం పెంచుకుననారు.
తనతోపాటు నననూ లాగుతుననాడు.
మీ బయటపడే తంతరం ఏది?
నీలం ఆలగోరిథం, తెలిసిందేగా.
కానీ ఈసారి సఫటికలు
సంపాదించటం అంత సులభం కాలేదు.
ఆ కెండో వాటిని సాధించే
టాలెంట సంపాదించాడు దేవుని దయ వలన.
అంటే, అడిగానని ఏమనుకోకు,
ఈసారి ఎలా ఉంది?
యుదధం కాదు అలాగని కటిక దరిదరం కాదు.
కానీ దేవుడా, ఘోరంగా ఉంది.
ఈ సవచఛమెన గాలి పీలచుకుంటుననందుకు
ఆనందంగా ఉంది.
-డా. విటలను డిసకనెకట చెయయి.
-సరే.
హలలో డాకటర విటల. మీకెలా ఉందిపపుడు?
బాగానే ఉంది.
అంటే. . .
మీ ఎలకటరోలెటలు పెంచుకోవటానికి.
థాంకయూ. ఏంటిది?
లెమ గేటరేడ.
మెలలిగా తాగండి, సరేనా.
తను నావాడంటే.
ఇంటికి సవాగతం.
ఎఫజీపీ అంటే?
జఞాపకాల ఖాళీని పూరించుకో.
ఎఫజీపీ అననావు. నువవు. . .
హా. ఫేక జనరేటెడ పరసనకు సంకషిపతమది.
ఈ వాలంటీరలు మాతరమే వాసతవం.
మా అవతారాలను సేవ చేసావా?
అవి ఆటోమేటికగా కలౌడలోకి వెళతాయి.
దానిని కొనసాగించనా?
మాకు కొనని గంటలివవు.
డాకటర విటలతో లంచకు వెళతాను.
వినసొంపుగా ఉంది. నేను ఉంటాను.
బరెయిన బాకస - ఎమిలీ/సకాన
ఎఫజీపీ
కొనని ఎఫజీపీలు మిగతావాటికననా
బాగా నమమగలిగేలా ఉంటాయి.
ఏమంటావు?
ఈ వాతావరణం చాలా కొతతగా ఉంది.
మంచిగా ఉందా లేక చెడడగా ఉందా?
చాలా గొపపగా ఉంది.
ఇదంతా ఏంటి. . .
ఈ. . . హాలోగరాములు అననీ,
లేదంటే. . . దెయయాలా?
ఓహ, టెలీపరెజనసులు ఇవననీ.
ఈ రోజులలో ఇవే టరెండ.
హలలో డాకటర కలెమెనస, డాకటర విటల.
-పరిశోధన ఎలా నడుసతుంది?
-నడుసతుంది.
తెలుసుకోవాలసిన సమసయలేమననా ఉననాయా?
లేవు. కలవటం బావుంది.
ఆమె నినను ఒకరకంగా చూసింది.
"తెలియాలసిన సమసయలేమననా ఉననాయా? "
-నువవు బాగానే ఉననావా?
-హా. బావుననాను.
సీనిక రూటలో వెళదామా?
అలాగే.
ఇక, ఇవననీ నాకెందుకు గురతులేవు?
దాని గురించి కంగారుపడకు.
కొననిసారలు ఇది వాలంటీరలకు జరుగుతుంది.
కొంతమందికే అనుకో.
తవరగానే తొలగిపోతుంది.
గరెగగో, తవరగా ఆలోచించు.
నీకే మంచిది, బాబు.
ఆ మెదడు పొరను పకకకు నెటటు.
-ఆలివ ఆయిల తీసుకోవాలి.
-వదదు, గరెగ.
-హా! కావాలి!
-వదదు, ఇంటలో లీటరల కొదదీ ఉంది!
ఇలలా?
నేను నమమలేకపోతుననాను.
చెపపానుగా.
హోటల పలేయడీస.
అవును.
సవంత అబజరవేటరీ కల హోటలకు తగగ పేరది.
కొంచెం కంగారు తగగించుకో.
పరపంచం ఇలా ఎలా మారింది?
నీ మతి రాలేదు కదా?
లేదు. అది సమసయా?
నినను కోలపోతానని కంగారుపడడాను.
నేను చాలా బాధయతారహితమెన,
మూరఖపు నిరణయం తీసుకుననాను.
సరెన మోతాదు లేకుండా
మనం అలా బయటపడాలసింది కాదు. . .
-అది తిరిగి రాకపోవచచు.
-అయితే ఏంటట?
దీనిని మళలీ మళలీ చూడటానికెనా
దీని జఞాపకాలు లేకపోవటం మంచిదే నాకు.
నేను నవజాత శిశువులా తిరిగేసతుననాను,
మళలీ అంతా మొదటినుండి ఆసవాదిసతుననాను.
ఇదంతా ఎకకడినుండి వచచిందో
తెలుసుకోవాలి అంతే?
ముందు నుండి ఇలానే ఉందా?
లేదు.
మనం వదిలేసి వచచిన చోటు కననా
ఇంకా ఘోరంగా ఉండేది.
చాలా దారుణంగా మారిపోయింది.
అంటే, కాలుషయం ఎంత పెరిగిందంటే
జనాలు రోడడు మీదే పడి
చనిపోయేంతగా పెరిగింది.
దరిదరపు సథాయి. . . భరించలేనంతగా మారింది.
నావలల కాలేదు.
ఇది చూడు, నేను దానిని ఊహించలేను.
అంటే, ఏమెంది?
మూడు విషయాలు.
-మూడు విషయాలా? సరే.
-హా. ఊహించగలవా?
-లేదు.
-అరే.
నాకు తెలియదు.
ఆటోమేషన, సింథటిక బయాలజీ,
ఇంకా గరహశకల మెనింగ.
అదెతే ఊహించలేను.
నేను. . .
నేను నీ జఞాపకాలను తిరిగి తెసతాను.
ఆ మెమరీ తెపపిసతాను.
నువవు మామూలవుతావు. ఇది చూడు.
నాకు భయంగా ఉంది.
అవును!
ఆలోచనల దృశయీకరణి!
ఆలోచనల
దృశయీకరణి
నీ బేబీ నీకు గురతులేదా?
ఇది నీ సృషటే.
నేను సృషటించానా?
ఓహ, ఇది, అంటే,
చాలా చినన వరగాలలో ఇది చాలా పాపులర.
-ఒకసారి వాడి చూడు.
-ఏంటిది?
ఆలోచనల దృశయీకరణి?
సరే, ఇదేంటో నాకు తెలియదు.
సరే, నినను పరిచయం చేసుకో.
హలలో. నేను గరెగ విటలను.
సటరాబెరరీలు.
డెనోసార, సముదరంలో ఈత కొడుతుంది.
చిరుత జింకను వేటాడుతుంది.
అగనిపరవతం.
ఓహ, నాకిషటమెనది, ఇది చెయయి.
"పపపులో కాలేసాం" అను.
పపపులో కాలేసాం.
బాగా నచచింది. కానీ చెపపాలంటే?
ఇది ఆటబొమమ మాతరమే కాదు.
ఇది విషయ దృశయీకరణకు
అదభుతంగా పని చేసతుంది.
సరిగగా కూరచొని శరదధగా వినండి
డాకటర విటల గారు.
సెనస లోకానని కాపాడింది.
సింథటిక బయాలజీ
పరయావరణ సమసయలననింటినీ పరిషకరించింది.
ఇక గరహశకల మెనింగ అయితే
కుపపలు తెపపలుగా డబబు తెపపించింది.
గరహశకల మెనింగ కంపెనీ కల వయకతి అయితే. . .
అతనే.
హా! తన డబబంతా పంచేయటం ఆరంభించాడు.
అంటే ఇకకడునన పరతి వయకతికి
ఏడాదికి 5, 00, 000 వేతనం ఇసతారు.
ఇక రోబోల సంగతి,
అవెతే బోరింగ, కషటమెన పనులననీ
చేసేయటం మొదలుపెటటాయి.
మన పాషనలు, సెనస, కళ ఏదెనా
ఆసకతికి అనుగుణంగా
చేసుకొనే సవేచఛ, టెము అననీ మనకు దకకాయి.
ఏం కావాలంటే అది.
మనమో కుపపకూలిన పరపంచం నుండి
అందమెన, నివాసయోగయ,
సురకషిత, పరశాంత భూమిగా మారాం.
ఇది అతయదబుతమని నువవు ఒపపుకోవాలసిందే.
అవును.
కానీ నీకో విషయం తెలుసా?
ఏంటి?
అదేంటంటే. . .
ఇలాంటి అదభుతాలకూ
జనాలు ఇటటే అలవాటుపడటం అతి వింత.
చాలామంది అజఞానం ఆనందం అనుకుంటారు.
కానీ నావరకూ. . .
చెడును అభినందించాలంటే
మంచిని అనుభవించాలసిందే.
లేదు, లేదు, తిపపి చెపపావు.
సరిగగా చెపపావు.
అకకడే బరెయిన బాకస వసతుంది.
-అది పని చేసింది.
-నిజంగా అంటుననావా?
-అవును.
-నిజంగా పని చేసతుందంటావా?
ననను చూడు.
నేనికకడ కూరచొని ఉననాను, నాకింతకననా. . .
నాకింతకననా అదృషటం ఏముంది.
గరెగ.
ఈతకు వెళదామా.
-మనం వెళళలేం.
-వెళళగలం.
-లేదు, మనం తిరిగి వెళళాలి.
-లేదు.
-లేదు, మనం లాబకు తిరిగి వెళళాలి.
-వెళదాం, కొంతసేపాగి.
అరే రా.
-ఇది నేను చాలా సీరియసగా తీసుకోవాలి.
-సీరియసగా తీసుకుంటుననాను.
-నాకు రుచి చూపించి. . .
-ఇది లోకానికి నేనిచచిన బహుమతి.
-ఆ తరువాత లాగేసుకోలేవు.
-ఇపపటికే గందరగోళం.
నీవలల అది పూరతవవకుండానే
నేను బయటకు వచచాను.
చూడు, చూడు, చూడు.
మనం తిరిగి వెళతాం.
మనం ఈ ఆపిలను ఇంకొనని రోజులు ఆసవాదించి
తరువాత తిరిగి వెళదాం.
ముందెతే, మనం ఈత కొడదాం. రా.
నాకు భయంగా ఉంది.
నోరముయయి. నోరమూసుకో అంతే.
ఒకక రోజు అంతే.
ఇంకొకక రోజు?
అంతే.
జాగరతత!
ఇకకడేమననా పండగ జరుగుతోందా?
-ఏంటి?
-పండగ, సంబరం.
హా, అవును!
మికసర! నెలకు ఒకసారి
ఆరటిసటులు, సెంటిసటుల కలయిక.
ఈరోజనుకోలేదు.
బంగారం, ఇపపుడు మతిమరుపు ఎవరికి ఉంది?
కంగారుపడకు,
కొంతమంది వాలంటీరలకు అలాగే అవుతుంది.
-తిరిగి వసతుందిలే.
-అంతేలే!
అబజరవేటరీ
అయితే, నువవు ఊహించినటటే ఉందా?
హోటల పలేయడీస?
థాంకస.
చాలా బావుంది.
హాయ!
డాకటర కలెమెనస!
-ఓహ, డాకటర నాయ!
-కలవటం చాలా బావుంది.
వచచినందుకు థాంకస.
-ఎంజాయ చేసతుననారా?
-చేసతుననాం.
-గరెగ గురతా?
-డా. విటల!
హా, గరెగ.
మీ ఆలోచనల దృశయీకరణిని ఆరడరు చేసాం.
చాలా సరదాగా ఉంది.
దానిలో "పపపులో కాలేసాం" అని చూసారా?
-హా.
-ఎపపుడెనా చేసారా? చాలా బావుంటుంది.
-లేదు, చూడండి "పపపులో కాలేసాం" అనండి.
-అలాగే.
చాలా బావుంది! మీరిదదరూ ముచచటగా ఉననారు.
-మీరు కూడా.
-వచచినందుకు థాంకస.
-ఓహ, ఇదా?
-అవును!
నాకే పటటింపు లేనపపుడు
అలా వేసుకుంటాను.
అలాగే, పిచచి పిలలలు.
-సరే.
-థాంకయూ.
ఎంజాయ.
నీ ఆలోచనల దృశయీకరణిని కొననాడు!
ఇపపుడు నాకు బాగా నచచావు.
అంటే నరకానికి వెళళినా
పరవాలేదేమో కదా.
నేనెపపుడు "దేవుడా, నరకంలో వేగినటటుగా
ఉంది" అని వింటే చాలు,
నాకు మొదట గురతుకు వచచేది పారటీల గోల,
బారబెకయూ, సెకసువల ఆరగీలు,
ఆలకహాల, ఇంకా ఇలాంటివే.
నరకంలో నిజంగా ఇలానే ఉంటే?
ఒకవేళ నరకంలో బాగా
ఎంజాయ చేసతుననవారి దగగరికి
మధయ మధయలో యమభటులు వచచి
"చూడండి బాబులు
"ఒక పావుగంటసేపు సవరగవాసులు
మనలని గమనిసతారు. అందుకని దయచేసి
బాధ పడుతుననటటు నటించండి" అంటే.
హే, ఒంటరిగా దొరికావు సంతోషం.
నీకో విషయం చెపపాలి.
ఇజబెల పరిశోధనలో సమసయలుననాయని
పుకారు పుటటింది.
దాని గురించి ఏమననా తెలుసా?
లేదు, నాకు. . . నాకు బాగానే అనిపించింది.
సరే, ఆమె విజయం సాధించాలనే కోరుకుందాం.
కానీ ఆమె పేరే పరమాదంలో ఉంది.
ఏమననాడు? ఏం కావాలట?
నీతో ఏం చెపపాడు?
అంతా నీ విజయానని
కాంకషిసతుననారని చెపపాడు.
-నిజంగానా?
-అదేం చెడడ విషయం కాదుగా.
అయితే అతనేమననాడో చెపపవచచుగా?
ఇదంతా సోది.
నేను నమముతానని అనుకుననావా?
-మూరఖురాలిని అనుకుననావా?
-ఇజబెల, అతను. . .
అంతా ననను చూసి
నవవుతుననారని తెలియదనుకుంటుననావా?
ఏం చూసతుననావు?
-ఇజబెల. ఇజబెల, హే, హే!
-లేదు, లేదు, లేదు.
-నననెవరూ నమమరు.
-నీ విజయమే కోరుతుననారు!
-ఎవరూ నమమరనకు. నేనుననాను!
-సరే.
-నువవు వాళళ పకషమే!
-చూడు, నేనుననాను. నీ పె నమమకముంది.
సరేనా?
నువవు చేసే అననింటిపె నాకు నమమకముంది.
నీ ఓపికే నాకు చాలా బాగా నచచింది.
ఇకకడినుండి బయటపడదాం.
మా బామమ అనేది,
"ఈ విశవం తాబేలు చిపపపె కూరచొని ఉందని. "
అపపుడు నేను అనేవాడిని
"బామమ మరి తాబేలు ఎకకడుందని? "
ఆమె చాలా గటటిగా
"ఇంకో తాబేలుపె ఉందనేది.
అది ఇంకో తాబేలుపె ఉందట.
అది ఇంకో తాబేలుపె ఉందట. "
కిందవరకూ అననీ తాబేళళేనట.
అతని దగగరికి వెళళను, మేడం.
తన పరవరతన ఊహించలేం.
కొంచెం చలలగా ఉంది.
అససలు అనుకోలేదు.
అపపుడే ఫిరయాదులా.
బాగానే ఉననాను, కొంచెం చలి అంతే.
ఇందులో ఒకక ఫలితం వసతే చాలు. ఒకకటి.
అపపుడు ఈ పొగరుబోతు,
సననాసులందరికీ చూపిసతాను
బరెయిన బాకస మానవుల హకకని!
ఇపపుడే పబలిష చెయయి. భయపడకు.
జనాలకు తెలిపి వాళలనే నిరణయించుకోనివవు.
గరెగ మనం బరెయిన బాకసలోకి వెళళాలి.
నాకు పూరతి డేటా కావాలి.
మనం సెకిలను పూరతి చేయాలి.
ఇజబెల ఉనన డేటా చాలు.
నేను తిరిగి వెళళదలుచుకోలేదనన
నిజం కూడా తెలుసుకో.
నినను నువవు సందేహించింది చాలు.
వాళళేమనుకుంటారో
అని ఎందుకంత ఆలోచిసతుననావు?
బహిరగతం చెయయి.
వాళలందరికీ బాగా నచచుతుంది.
వాళళకు నచచకపోతే. . .
వాళళకు నచచకపోతే?
మనముననాంగా, ఇకకడే.
కలిసి ఉంటాం.
నువవేకదా మనం ఆతమబంధువులమననది.
సటేజి మీద ఇంటరయూ చేయనిసతావా ననను?
అది నాకే గౌరవం.
మా పరెజెంటర, డాకటర ఇజబెల కలెమెనస,
బరెయిన బాకస కలపనలలో
గొపప పరిశోధకురాలు.
నిజమెన లోకానని అభినందించేలా
వికృత కాలపనిక లోకంలోకి
జనాలు తొంగి చూడవచచు.
-డాకటర కలెమెనస.
-చాలా థాంకస.
పరమానందం అంటే ఏంటి?
పరమానందం ఫీలింగ కాదు, చోటు కాదు.
పరమానందం అననది విభినన ఆలోచనల మధయ
అంతరానని అరథం చేసుకోగల మానసిక సథితి.
దానికి సాకషయం నా పుడడింగలో ఉంది.
దయచేసి నా పుడడింగ
డాకటర విటలను కలవండి.
డాకటర విటల దయచేసి కూరచోండి.
బరెయిన బాకస
బరెయిన బాకసకు వాలంటీరు
కనెకట అయయే ముందు,
మేము చాలా పరశనలు అడుగుతాం.
ఇపపుడు డాకటర విటలను
అవే పరశనలు అడిగి
ఆయన ముందు చెపపిన
సపందనలతో పోలచి చూదదాం.
డాకటర విటల, ఇపపుడెలా ఉంది మీకు?
చాలా బావుంది. ఇకకడ ఉండటం సంతోషంగా ఉంది,
ఇంత మంచి ఆహవానానికి థాంకస.
-డాకటర విటల. . .
-హా.
ఇపపుడెలా ఉంది మీకు?
బావుంది. మంచిగానే ఉంది. హా, అంతే.
అంటే, ఇదేనా మొదటి పరశన?
లేదంటే నువవు మొదలెటటేదాకా
అలా కామెడీ చేసతుననావా?
డాకటర విటల ఏమననా ఫిరయాదులా?
లేవు. అససలు లేవు. నేను. . .
చనిపోయి సవరగానికి వెళళినటటుగా ఉంది.
చావు తపప.
డాకటర విటల. . .
-హా.
-ఫిరయాదులు ఏమెనా ఉననాయా?
నీ లయాబ ఎలుక అవవటం తపప?
అవే జీవితపు ఎతతుపలలాలు.
అంటే. . . నిజం చెపపనా?
కొంచెం చిరాకుగా ఉంది,
పూల తాపమానం సరిగగా లేదు,
అదే పని చెయయాలంటే.
అంటే పూల తాపమానం అదేదో
పోలార బేర కలబబులో చేరినటటు కాకుండా
మామూలుగా ఉంచటం అంత కషటమా?
డాకటర విటల. . .
ఇపపుడు మీకు జీవితంలో లోటు కానీ
ఎవరెనా లేనటటుగా కానీ అనిపిసతుందా?
డాకటర విటల?
గరెగ?
ఏ లోటు లేదు నాకు.
డాకటర విటల. . .
హా, డాకటర కలెమెనస.
జీవితంలో ఏదెనా లోటు కానీ
ఎవరెనా లేనటటుగా కానీ అనిపిసతుందా?
అది. . . అదో పిచచి పరశన.
జోకు చేసతుననాను, సరదాగా అననానంతే.
దయచేసి నిజాయితీగా జవాబివవండి.
ఇది అలానే పని చేసతుంది.
సరే. ఇది అలానే పని చేసతుంది.
అవును.
హా, ఏదో మిససవుతుననాను,
కానీ నాకు దాని గురించి మాటలాడాలని లేదు.
అంటే మీరే చూసారుగా,
ఈ చిరాకెన, కోపదారి మనిషి. . .
ఇపపుడు చిరునవవుతో. . .
అభినందనలతో ఉననాడు,
జీవితపు పరతి అంశానని
ఆసవాదించి తయారుగా ఉననాడు.
థాంకయూ, థాంకయూ.
శుభాకాంకషలు. అందరినీ తపపని నిరూపించావు.
చాలా థాంకస.
చూడు, నేను నీ థీసిస చదివాను,
నేను దానిని నేచర అండ సెనస మాగజెనకు
సబమిట చేసతాను, కవర పేజీ చేసతారేమో.
చాలా బావుంది.
ఏమనాలో తెలియటలేదు.
ఆగు, నీ భవిషయతతులో
మంచి అధికార పీఠం కనిపిసతుంది.
నేను గరెగకు చెపపాలి.
డాకటర విటలను ఎవరననా చూసారా?
థాంకయూ.
-మీకోసం, సార?
-కేబరనేట సావియాన.
షాంపేన.
ఆగు, ఏంటి. . .
మననించాలి. ఆగు, పలకరించనివవు.
డా. కలెమెనస. . .
అసలు ఈ ఐడియా ఎలా వచచిందసలు?
బీజం ఏంటి?
-హా.
-హా. శుభాకాంకషలు, డాకటర.
-థాంకయూ. చాలా థాంకస.
-చాలా బావుంది.
నేను ఒకరిని వెంటనే కలవాలి.
హే, ఆగు, పలీజ, నేను. . .
నీ గొంతు వినాలంతే.
నువవు నిజంగా ఇకకడుననావా?
అవును. నేను నీతో ఉననాను.
అయితే నువవు నిజమా?
హా, నేను నిజం.
నువవు ఇజబెల సటడీలో ఉననావా?
-వాలంటీరలలో ఒకదానివా?
-నా పేరు ఎమిలీ.
-లేదు, నేను. . .
-ఎమిలీని.
నువవు నాకు తెలుసు, కానీ
ఈ వాసతవిక లోకంలోకి ఎలా వచచావు?
-నేను నీ కూతురిని.
-నాకు తెలుసు.
ఈ వాసతవిక లోకంలో
నాకో నిజమెన కూతురు ఉందనుకో.
నీ పేరు గరెగ విటల.
నీకో కూతురు, కొడుకు ఉననారు.
ఆరథర ఇంకా ఎమిలీ.
నీ మతి సరిగగా లేదు కనుక
సపషటంగా ఆలోచించలేకపోతుననావు.
నీ టెంటకు కూడా వెళళాను, నానన.
పరవాలేదు.
హా, ఏదేంటో తెలుసుకోవటం
చాలా కషటంగా ఉంది.
అసలు ఏదో మాయ చేసినటటుగా ఉంది.
నాకు ఆరేళళపపుడు. . .
మీరు. . .
నాకు దుపపటి కపపి ఇంకా. . .
నేను "జాగరతత, జాగరతత
నా జడలు జాగరతత అంటుననాను, "
మీరేమో,
"బంగారం, నీ మెదడును పాడు చెయయలేను,
అది నీ తలలో పురరె లోపల ఉంటుంది" అననారు.
నేనేమో,
"లేదు, నా జడలు నాననా అననాను.
నా జడలు నానన. నా మెదడు కాదు" అని.
జడలు. జడలు.
"జడలు" "మెదడు" కాదు.
-గురతుందా.
-హా, నాకు గురతుంది.
సరే, ఆపు.
డాకటర కలెమెనస, బీజం గురించి
చెపపండి, దాని సంగతి ఏంటి?
కానీ డాకటర కలెమెనస పరకారం
ఇది బరెయిన బాకస జఞాపకం,
కరిగిపోతుంది అని చెపపింది.
నీలం సఫటికలు సరిపడనంత
లేకపోవటం వలన సెడ ఎఫెకట అంది.
ఈ మధయలో మీరు ఈ రెండు లోకాలలో
ఒకదానిని ఎంచుకోవాలి.
ఎలాగెతేనేం,
ఏదో రకంగా,
మీ దృషటిలో,
ఈ రెండు లోకాలు వాసతవమే.
అందుకే, అలా. . .
అలా. . .
మీకు ఏది మంచిదో అదే చేయండి, సరేనా?
గరెగ!
ననను వదులు!
ఇజబెల!
గరెగ! గరెగ! గరెగ!
అబబా.
నా శకతులు వాడానా?
అది అసాధయం.
అవికకడ పని చేయవు.
గరెగ, ఇది దారుణం.
మనం లయాబకు తిరిగి వెళళాలి.
బరెయిన బాకసలోకి తిరిగి వెళళాలి
మనమెందుకు వెళలాలి?
అదో దారుణమెన ఐడియా!
మనం 10కి బదులు 8 తీసుకుననాం.
అవి సెదధాంతికమే అననావుగా.
ఇంచుమించుగా.
అదే నేను చేసిన తపపు.
నువవు నాకేమననా చెపపాలా!
బరెయిన బాకస కణాలు ఏదో విధంగా
తలలోకి చొచచుకుపోయాయి.
ఆ కలపనలో భాగానని మనతో
ఇకకడకు తీసుకువచచినటటుగా ఉంది,
మనం డిసకనెకట అయుననా కానీ.
సరే, ఎలా సరి చెయయాలి?
చెరో పది నీలం సఫటికలు తిని
-లియాంగ, పద.
-ఇకకడ సఫటికలు లేవా?
అవి వాసతవ లోకంలో అససలుండవు.
తిరిగి వెళళాలసిందే.
అవి అకకడ మాతరమే తయారుచేయబడతాయి.
ఇకకడో సమసయుంది.
పరధాన మెదడు గామా తకకువుంది.
మనమిపపుడే వెళుతుననాం.
ఇంకా పెకి లేచేలా
కొనని కషణాలపాటు చేయగలను.
సిదధమా?
డాకటర కలెమెనస, సటడీ సంగతి?
మీ మిషన?
నోరు మూసుకొని
బటను నొకకు వెంటనే!
అవననీ తరువాత చూసుకుందాం.
ఆలోచనల
దృశయీకరణి!
బేబీ! బేబీ, మనం తిరిగి వచచాం!
అరే, వెళళి కెండోను వెతుకుదాం పద.
-కెండో ఎకకడ?
-నీకు పరవేశం లేదు.
ఆపిక.
సరే మరి, నకిలీ మనుషులారా.
కెండో ఎకకడ? మాకు 20 నీలాలు కావాలి.
-నీలాలు లేవు.
-కెండో వదద ఉంటాయి.
తనెకకడ?
మళళీ ఆరంభిదదాం. కెండో ఎకకడ?
ఎకకడ?
బతికుండి ఏం చేసతుననావు? హే, బయోరన!
-ఎవరననా సెకయూరిటీని పిలవండి.
-సరే. గయస!
నువవు కిటికీలో నుండి పడటం
చూసాను. నువవూ చూసావుగా!
-సరే.
-ఆ కిటికీలోనుండి పడడాడు!
-బయోరన, ననను చూడు, శాంతంగానే ఉననా!
-తనను పిలవమంటావా?
-నాతో కామెడీ చేసతుననావా? అలా చేయకు!
-ఏదో ఒకటి తిందాం.
-అరే.
-లేదు, ఎందుకో చెపపు!
ఇపపుడే! ఇపపుడే! కదులు!
పద! అరే!
కెండో దొరికాడు.
బయోరన బతికే ఉననాడు.
నా బాస బతికే ఉననాడు.
-నువవూ చూసావు కదా?
-ఓరి దేవుడా!
అది ఎఫజీపీ! రీబూట చేసారు! అరే!
కెండో హెనపీ డాక దగగరుననాడు?
-లేదు, కానీ మన కారుంది.
-నకిలీ, నకిలీ, నకిలీ!
హలలో, అందగతతెలు.
టబాసకో ఉందా ఎవరి దగగరననా?
టబాసకో? మెంటల, అసలేమంటుననావు?
రకషణ. చెడడవారికోసం.
నీ చెతత నోరేసుకొని వాగక వెళళిపో.
ఈమెకు ఒక బరషషు కొనివవండి.
నా పళళు బావుండవు,
కానీ 20 డాలరలుననాయి. నాకది ఇవవు.
ఎవరి దగగరుంది?
నకిలీ, నకిలీ, నకిలీ, నిజం!
హే, మూడలో ఉననావా?
ఈ మురికి కూపానికి
దాని కోసమే వసతాను.
అయితే. . .
ఇపపుడేం కావాలి?
అది చీకడం ఇంకా నడడిలో వేలు పెటటడం.
-అలాగే.
-సరే మరి.
-నా లిపసటిక తేనివవు.
అబబా!
లేదు, లేదు, పరసు! పరసు!
హా! నీలాలు! ఇదిగో!
నాకేం దొరికిందో చూడు.
అబబా, ఛా!
తాతవిక పరశన, కెండో వాసతవమా.
-అంటే, కెండో ఉంటే, అతను. . .
-హా, కెండో నిజమే.
కానీ ఇకకడ చనిపోతే,
అకకడ చనిపోడు.
నేను తనకోసం ఏం చేయను.
నననలా చూడకు.
డాకటర కలెమెనస!
కెండో. మాకు నీలం సఫటికలు కావాలి.
వివరించే సమయం లేదు,
కానీ మతి చలిసతోంది.
-నాకివవవి. వెళళి తే!
-సరే, అలాగే, దొరికిందా.
-వెళళి తీసుకో! ఇపపుడే!
-సరే, ఇకకడే నా దగగరే ఉననాయి. . .
అబబా! డాకటర కలెమెనస ఏం చేసతుననావు?
హే! హే!
గనను కోసం చెయయి పెటటాడనుకుననాను,
కానీ నిజంగా తన దగగరుననాయి.
-సారీ, కెండో.
-సారీనా?
కరమకరమంగా నీకు భరమలు ఎకకువవుతుననాయి.
తనకేం కాలేదు. కొంచెం కడుపునొపపి
ఉంటుందేమో, అంతే కానీ ఏంలేదు.
-పోలీస!
-పటటుకో!
-ఇకకడే ఉండు!
-ఇలా వెళళు!
ఇది నకిలీ. ఇది నకిలీ! ఇది నకిలీ!
వేగంగా పరిగెతతలేవా?
-పరుగులు ఎకకువయయాయి.
-ఇకకడే నీలాలు తీసుకోలేమా?
అలా ముకకులోకి తీసుకోవాలంటే
మన దగగర ఆ యంతరం ఉండాలి.
జనాలను కాలచకముందే
తెచచుకొని పెటటుకోవచచుగా?
తవరగా, తవరగా!
సరే. సరే.
నాకో కాల వచచింది. పాత ఆఫీసు దగగర
గొడవ చేసతుననాడట
పలీజ నాతో రా? నువవు కావాలి.
మనం చెరో పది తీసుకోవాలి.
సరిపడా లేవు!
-సరిపడా లేవు!
-మళలీ లెకకపెటటు!
చేతులు పెకెతతి బయటకు రా!
ఏంటి? అబబా అంతా నాశనం! దేవుడా.
-సరే. అంటే అరథం ఏంటి?
-అంతా గోవిందా.
-హా, అంటే అరథం ఏంటి?
-మనం నాశనం అయయాం.
మనలో ఒకరు ఇంటికి వెళళాలి.
ఇంకొకరు ఇకకడే ఇరుకకుపోవాలి.
-లేదు, నేనికకడుంటాను.
-మనం వెళళాలి, జెలుకు,
-శాశవతంగా!
-లేదు, లేదు, నా మాట విను.
మనం వెళళాలి. నేనికకడ ఉండలేను.
కంగారుపడకు, పరవాలేదు. పరవాలేదు.
చెటటు వెనుక ఉననారని తెలుసు.
-తీసుకో.
-సరే.
నీకేం కాదు. సరేనా? సరే.
నేను. . .
మనం పంచుకుందాం.
వదదు, వెళళు. అది పనిచెయయదు.
వెళలు, వెళళు, తవరగా.
ఒక ఉపాయం చెబుతాను.
నువవు ననను చంపేసతే?
హా, చూడు, ఇది తీసుకొని
నా బురర బదధలు చెయయి,
ఆ తరువాత అకకడ కలుదదాం.
-నేను చేయను. . .
-అదంతా సోది.
నేనలా చేయను.
అది పని చేయకపోతే?
ఏంటి? కెండో సంగతేంటి?
నేను చంపానేమో, నాకు తెలియదు!
ఏది నమమాలో తెలియటలేదు!
ఓహ, అబబా! ఛా!
మనలని చుటటుముటటారు?
అకకడ! మీ వాళళను పంపు! పదండి!
పపపులో కాలేసాం.
బేబ, పపపులో కాలేసాం.
హా, పపపులో కాలేసాం.
సరే. పద.
నువవు రావటలేదా?
నేనికకడే ఉంటాను. నీకోసం ఉంటాను.
థాంకయూ.
అబబా!
ఇదంతా. . .
చాలా ఘోరంగా ఉంది.
ఇది. . . పెదద పీడకల!
ఇదంతా నా తపపే. నేనే సృషటించానిది.
ఈ చెతతంతా నా కలపనే. అదే నేను.
ఇది ఒక రకంగా అందంగా ఉంది.
అవును!
ననను చూడు. పోలీసులు వసతుననా కానీ,
మనం పరిగెతతినా కానీ. . .
తెలుసా, అంతా వాళళ పాతరలలో
జీవిసతుననారు. ముగింపు మనకు తెలియదు.
ఒకక కషణం, మనం రంగులరాటనంలో
తెగ నవవాం గురతుందా?
ఆ తరువాత కషణం, మనం శాండవిచ కొనలేము.
ఆ తరువాతి కషణం జరిగేది తెలియదు.
నీ సృషటిలో నాకు నచచింది అదే.
భవిషయతతు తెలియదు.
ఇదంతా తికమక! పెగా బావుంది.
నేను వదిలి రాను.
నేను వదిలి రాను!
నాననా!
ఒక కననేసి ఉంచు. వెనకకి జరుగు!
-లేదు! దయచేసి ఆగండి!
-వెళళు! కారులో కూరచో!
వదదు, ఆగు! ఆగు!
నాననా!
కషమించు.
తను చాలా అందంగా ఉంది.
వెళళు.
హే, చెతత వెధవలలారా!
పదండి!
-మేడం, చేతిలో ఏంటి?
-చేతులు పెకెతతు. మాకు కనబడేలా పెటటు!
నేరుగా రావచచు
సేఫ హారబర రీహాబ కలినిక
గరెగ మొదటిసారి వచచాడు.
సవాగతం, గరెగ.
ఇకకడ నీ బాధలను తపపుపటటరు.
లోకంలోని అందరూ
పరమానందం కోరుకొనేవారే.
ఇదో ఓపెన ఫోరం,
అందుకే ఏం కావాలననా చెపపవచచు.
మేము వింటాము.
ఈమె నా కూతురని అంటుంది.
నేను అది నమముతుననాను.
బలిస
హాయ, నానన.
ఆలసయమెంది సారీ, నేను. . .
రోడడు పరకకన నాకీ పూలు కనిపించాయి.
బావుననాయనిపించింది. అది. . .
ఆలసయమవవలేదు, నానన.
నువవు వచచేసావు.
సబటెటిల అనువాద కరత BM
కరియేటివ సూపరవెజర
రాజేశవరరావు వలవల