तारा : बहुत खूबसूरत है, माँ।
तुम्हारी शादी की सालगिरह आ रही है।
तुम्हारे पास कुछ नया होना चाहिए।
मर्द बिलकुल बेवकूफ़ होते हैं।
हम सबके साथ हुआ है।
बस आगे बढ़ते रहना चाहिए।
तुम्हारा काम है। इतना अच्छा चल रहा है।
उस पर ध्यान दो।
बच्चे की तैयारी करो।
ये सब गुज़र जाएगा।
[थीम म्यूज़िक बजता है]
आई लव यू
मेड इन हेवेन
[अस्पष्ट बातचीत]
आदाब अर्ज़ है। बिटिया की विदाई पे
आपको बहुत-बहुत मुबारकबाद हमारी तरफ़ से।
हमें बहुत-बहुत खुशी हुई ये जानके।
अरे, बेटी हम खो नहीं दे रहे हैं।
बेटी के बदले में बेटा पा रहे हैं।
- बहुत-बहुत खुशी हुई ये जानके।
- विशाल।
नमस्कार।
राजीव : देखो भई, हर पिता चाहता है
कि उसकी औलाद तरक्की करे।
अब विशाल का भविष्य उज्जवल है।
और फिर, ये मिलन जो है ना,
दो परिवारों का नहीं है,
- दो पार्टियों का है। है ना?
- एकदम सही कहा।
[अस्पष्ट बातचीत]
देखो, मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ...
आदमी : हमें आपके जैसे लोगों की
ज़रूरत है। जो खुलकर बात करें।
बड़ी ही कसी हुई दलील थी आपकी। बहुत बढ़िया।
पर, अफ़सोस की बात ये है
कि इस माहौल में आपके साहस को
शाबाशी नहीं मिलेगी।
सत्ता पक्ष आप जैसों पे
सख्त नज़र रखे हुए है।
संभलके।
["इक टूणा अचम्भा गावांगी" बजता है]
देखिए, यादव जी का परिवार का
हिस्सा बनने की बेहद खुशी है मुझे।
अरे, ये तो अब राष्ट्रीय जनसेवा पार्टी के
जमाई राजा हैं।
कल से पूर्ण-पूर्ण समर्थन।
विशाल : धन्यवाद।
धन्यवाद।
इसे हुआ क्या है? इसने पी रखी है क्या?
पत्रकार : शुक्रिया, सर, शुक्रिया।
हाँ, मैडम।
[पत्रकार शोर मचाते हैं]
मुझे लगता है इसे नशा दिया गया है।
पत्रकार 1 : हाँ, सर।
पत्रकार 2 : मुस्कुराइए, सर। मुस्कुराइए।
मैडम, मुस्कुराइए।
भारत में समलैंगिकता कोई नई बात नहीं है।
असहनशीलता नई बात है। हमारे देश के
मंदिरों में ऐसी नक्काशियाँ हैं जिनमें...
हमारे देश के मंदिरों में ऐसी नक्काशियाँ
हैं जिनमें पुरुष और महिलाएँ
अपने ही लिंग के व्यक्ति साथ
सहवास करते देखे जाते हैं।
इसलिए, मैं आपसे पूछता हूँ,
ये संस्कृति है किसकी?
लोग : प्यार तो बस प्यार है!
प्यार तो बस प्यार है!
सभी : प्यार तो बस प्यार है!
मिताली : हाँ!
बधाई हो, जान।
ये तो ज़बरदस्त था!
[भीड़ नारे लगाती है]
प्यार तो आखिर प्यार है!
समाचार वाचिका : मिस्टर करन मेहरा,
जिन्होंने सुप्रीम कोर्ट से अपील की है...
तुम गए थे ना?
कैसा था?
समाचार वाचिका : ...दफ़ा 377
के खिलाफ़। समलैंगिकता...
कमाल का था! छात्रों ने उसे बहुत पसंद किया।
बहुत अच्छा था।
समाचार वाचिका : क्या भारत आख़िरकार
समलैंगिकता को अपराध मानना बंद करेगा?
ये सवाल अभी भी बना हुआ है। आगे और
जानकारी के लिए, बने रहें। हम वापस लौटेंगे।
ये लीजिए।
[दरवाज़े की घंटी बजती है]
हेलो! जैज़, है ना?
हाँ।
हाँ, हेलो, घर पर तुम्हारा स्वागत है।
बहुत खुश हूँ जो तुम आई। अंदर आ जाओ।
तुम्हारे लिए एक जाम लाती हूँ।
इस तरफ़, आओ।
पता है, बहुत अच्छा लगा कि तुम आ पाई।
कबीर कहता रहता है,
"जैज़ बहुत ही मज़ेदार है।"
और मैंने कहा, "यार,
उसे कभी घर भी तो बुलाओ।"
मुझे लगा ये कबीर का घर है।
हाँ, है। हम एक साथ रहते हैं।
सभी : हैपी बर्थडे!
♪ हैपी बर्थडे टू यू
♪ हैपी बर्थडे टू यू ♪
[सभी वाहवाही करते हैं]
कबीर : हैपी बर्थडे, जान।
दिलशाद : शुक्रिया, जान।
मैं लूँ?
[आदमी हँसता है]
दिलशाद : हाँ।
कबीर : एकदम नामुराद हो।
- दिलशाद : तुम नामुराद हो।
- तुम्हारा स्वागत है।
- कितने प्यारे हो।
- अच्छा?
हाँ, हाँ, हाँ।
कबीर : और मैं भी तुम्हें पसंद करता हूँ।
दिलशाद : दिन भर तो सो रहे थे।
कबीर : क्या? बस करो, मज़ाक कर रहा था।
उसके बहकावे में मत आओ।
दिलशाद : चुप रहो।
कबीर : हाँ।
बस भी करो।
देखूँ तो।
कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ रहे हैं लोग।
भारतीय संस्कृति का उल्लंघन है ये।
कतई बर्दाश्त नहीं करेंगे।
अरे, इन्हें पता ही क्या है
भारत के इतिहास के बारे में?
विदेशी सभ्यता को बढ़ावा दे रहे हैं।
भारत में ये सब नहीं चलेगा!
नवाब खान - हेलो! एक अरसा हो गया...
तुम्हें खुलकर बोलते देखकर अच्छा लगा!
कुछ हफ़्तों के लिए भारत में हूँ।
ड्रिंक पीने चलोगे? या फिर कॉफ़ी?
- भारत माता की...
- पार्टी वाले : जय!
[लड़के हँसते हैं]
"मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहा है?
बात करते हैं। तुम्हारा अपना...नवाब?"
- तो, होमो एक-दूसरे से इस तरह बात करते हैं?
- [हँसता है]
चिट्ठी तो नवाब ने लिखी है ना?
तो मैं गे कैसे हो गया?
अच्छा, तो, प्यार सिर्फ़ उसकी तरफ़ से है?
[हँसते हैं]
बिलकुल, यार। मैं गे नहीं हूँ।
नवाब होमो है।
ए, भाटिया।
लड़के : ओ!
क्या है ये?
और कोई नहीं मिला था क्या?
ध्रुव : उम्मीद करता हूँ तू हमारे
पिछवाड़े में घुसने की कोशिश नहीं करेगा।
तो, तुझे करन पसंद है, हाँ?
नवाब होमो है!
- [धीमी आवाज़ में] हम बात कर सकते हैं...
- लड़का : नवाब होमो है!
सभी लड़के : नवाब होमो है! नवाब होमो है!
नवाब होमो है! नवाब होमो है!
नवाब होमो है!
[उदासी भरा संगीत बजता है]
वह फ़ोन नहीं उठा रही।
ये ड्रेस कव्वाली वाली रात के लिए है, मैडम।
पर इसकी फिटिंग देखना बाकी है।
तारा : माफ़ करना।
- करन : हेलो, गुड मॉर्निंग।
- हेलो, हेलो।
- तारा : कैसी हैं?
- अच्छी हूँ।
- तारा : हेलो।
- [करन गला साफ़ करता है]
डिज़ाइनर : हेलो।
हेलो।
डिज़ाइनर : मैडम, आपके कपड़े।
तारा : आपकी कोई मदद करूँ?
नहीं, खुद पहनकर देखूँगी।
अ...
तारा, तुमने मेरा फ़ोन देखा?
नहीं।
फिटिंग ठीक है?
- नूतन की बहन : हो गया ठीक से?
- चलो।
कुछ और पहनकर देख लेती?
आप कुछ और पहनकर नहीं देखना चाहेंगी...
फिर देख लेंगे हम बाद में।
मुझे लगता है अपना फ़ोन छोड़ गई हैं।
ये मेरा है। कहाँ था?
अंदर।
मुझे नहीं लगता उन्होंने पहनकर देखा है।
- करन : उसने एक कॉल किया था।
- सच?
कॉल करके देखो।
[फ़ोन की घंटी बजती है]
जॉन : [फ़ोन पर] हेलो?
हेलो, मैं...
[फ़ोन कट जाता है]
यार, कुछ तो बड़ा बखेड़ा है।
[चिल्लाकर] अरे, एक-एक फूल सूंघेंगे,
तो दस साल लग जाएगा एक ही शादी में।
पार्टी लीडर का बंगला है, साहब।
तलाशी तो होगी ही।
अरे, तो अपना आदमी लोग को
तिगुना कीजिए! अरे!
बहनचोद, क्या चूतियापा लगा रखा है
- रोज़-रोज़ का ये।
- अच्छा, सर।
आदमी : हाँ, ये लो। देखो।
♪ डोरा रे डोरा, मेरी प्यारी डोरा
♪ जल्दी से सो जा, जल्दी बड़ी हो जा
♪ दुल्हे राजा आएँगे, दुल्हन को ले जाएँगे ♪
कबीर : हेलो। तो, दुल्हन कहाँ है?
दुल्हन आप हो या डोरा?
मैं नहीं, मेरी नूतन बुआ है दुल्हन।
और बुआजी कहाँ है?
वो कमरे में बंद हैं।
तो, बंद क्यूँ हैं?
चलो, खेलते हैं उनके साथ जाकर।
वो खेलती नहीं हैं। सिर्फ़ रोती रहती हैं।
मैं खेल सकता हूँ डोरा के साथ?
ये लो। ये डोरा के लिए।
ये इसके लिए बहुत बड़ा है।
मुझे पता है इसके लिए बहुत बड़ा है।
पर जब बड़ी हो जाएगी, इसे आ जाएगा।
तो, इसके लिए संभालकर रख लो।
जब इसकी शादी होगी?
ये है...
मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
बताओ क्या करूँ??
...तुम्हारी नूतन बुआ के लिए। ठीक है?
क्योंकि उनकी शादी हो रही है, ठीक है?
इसे कहाँ रखूँ?
कबीर : ये एकदम सही है।
इसे यहाँ रख देते हैं
और वादा करती हो उन्हें ये दे दोगी?
हाँ? हम तीनों के बीच का राज़ है।
पक्का वादा।
ये हमारा राज़ रहेगा।
हम तीनों के बीच, ठीक है।
जाओ! जाओ, जाओ, जाओ!
नूतन जी से अच्छी पत्नी
मुझे मिल ही नहीं सकती थी।
वह राजनीति जगत से हैं।
उन्होंने ये ज़िंदगी देखी है।
लोग कहते हैं मुझमें वो बात है
कि देश का अगला प्रधानमंत्री बन सकूँ।
और मुझे लगता है नूतन और मैं
ये जोड़ी बना सकते हैं,
और हमारा सरकार में गठबंधन है, और हम...
कबीर : सर?
क्या हुआ?
ठीक है, मैं...
नहीं, वो...वो सब ठीक है।
मेरा बस मतलब था...
विशाल : क्या?
- मैं आपसे ये पूछ रहा हूँ...
- हाँ?
इंसान के तौर पर
आप उनके लिए क्या महसूस करते हैं?
ओ। [हँसता है]
इंसान के तौर पर?
- एक इंसान के नाते, आपको क्या...
- इंसान के नाते, हाँ। हाँ, बिलकुल।
इंसान के नाते, वह...
बहुत ही अच्छी हैं।
और वह...
बैटरी बदली करता हूँ मैं, एक सेकंड।
हाँ, बैटरी बदली कर लो।
- मैं एक सिगरेट पी लेता हूँ।
- हाँ। जी।
- आराम से, कोई बात नहीं।
- हम्म।
ठीक है? बस अच्छी- अच्छी बातें बोलते रहो।
सर, आप यहाँ...
आप यहाँ सिगरेट नहीं पी सकते।
पूरा सामान है ना मेरा तो...
तो जला ली।
सायरा : बस कहो वह बहुत अच्छी है।
उसका व्यक्तित्व अच्छा है। और वह...
- हेलो, विशाल सर।
- हेलो।
आप एक बार देख लेंगे?
- इसे बाद में कर सकते हैं? ठीक है।
- हाँ।
जैज़, वो बैटरी पकड़ा दे, यार।
मैं तुम्हारी सहायक नहीं हूँ।
विशाल : क्या कहा? क्या था वो?
[धीमी आवाज़ में] एक बैटरी ही तो है।
नूतन जी बहुत ही अच्छी हैं,
तेज़ हैं और ज़िंदादिल हैं।
उनमें हमेशा एक जिज्ञासा रहती है
और मुझे लगता है उनका जोश
मेरे जोश को पूरा करेगा।
जय हिंद।
[हँसती है]
आराम से। [हँसती है]
मुझे माफ़ कर दो।
किस बात को लेकर?
मैंने तुम्हारी ज़िंदगी तबाह कर दी।
नहीं, तुमने तबाह नहीं की।
मेरी ज़िंदगी बहुत अच्छी है।
तुम्हारी शादी होने वाली थी।
अगर हमारे बीच कुछ नहीं हुआ होता तो शायद...
वो होना लिखा ही नहीं था।
ए।
तुम्हारी गलती नहीं है।
मुझे दूर रहना चाहिए था।
नताशा ने तुम्हारे बारे में जो कुछ कहा।
मुझे फ़र्क नहीं पड़ता।
मुझे फ़र्क पड़ता है।
वो सच नहीं है।
पता नहीं, ख़ुद को
कसूरवार महसूस कर रही हूँ।
ए।
पागल मत बनो।
तुम सच में बहुत अच्छे इंसान हो।
मैं चाहती हूँ तुम्हें बहुत खुशियाँ मिलें।
मुझसे शादी कर लो।
अगर पहली बार तुम्हें सुनाई नहीं दिया तो।
[साँस लेती है]
[हँसती है]
दुकानदार : मैडम, ये चलेगा?
छोटा।
कोच : आज का खेल बहुत बड़ा है,
और हमें इसे जीतना ही होगा।
- रमन, तुम आज सेंटर खेलोगे।
- सर?
फ़ॉर्वर्ड?
वाह यार, तेरी तो तरक्की हो गई, यार।
सर, नवाब?
नवाब ने स्कूल छोड़ दिया है।
वह मसूरी के वुडस्टॉक में
पढ़ने के लिए चला गया है।
- तुझे इस बारे में पता था?
- क्या? क्या?
- अच्छा, लड़को। मैदान पर चलो।
- [अस्पष्ट बातचीत]
पाँच मिनट में, चलो। चलो, आओ।
लड़का 1 : चलो, खेल पर ध्यान देते हैं।
लड़का 2 : ठीक कहा।
चलो।
[अस्पष्ट बातचीत]
अरे! चलो मिलते हैं।
बहुत वक्त हो गया।
- औरत : ये जो तीनों की...
- अब डोरा कहाँ गई?
तारा : डोरा कौन है?
अरे, उसकी गुड़िया!
ये है तुम्हारी खबरी? तुम एक
छह साल की बच्ची पर भरोसा कर रहे हो?
और उसकी गुड़िया पर!
कबीर : बाबू, डोरा कहाँ है?
बाबू, डोरा कहाँ है?
वह मर गई।
देखो, ये ज़िंदा है।
सच?
हाँ, इसे बस थोड़ी सी
सूरज की रोशनी की ज़रूरत है।
पकड़ो।
जॉन को फ़ोन करो
9820013425
जॉन : वे लोग ज़बरदस्ती
विशाल से उसकी शादी करवा रहे हैं।
वे नहीं चाहते उसकी शादी मुझसे हो।
तारा : क्यों? क्योंकि तुम ईसाई हो?
हाँ, और क्योंकि मैं
सिर्फ़ एक इंजीनियर हूँ।
पिछली बार जब उसका फ़ोन आया था,
तो उसकी ज़ुबान लड़खड़ा रही थी।
कोई उससे मिल नहीं सकता।
हमारे सारे दोस्तों ने कोशिश कर ली।
और ज़ाहिर है,
मैं पुलिस के पास नहीं जा सकता।
क्यों?
नूतन की बहन ने आत्महत्या कर ली थी,
क्योंकि उन्होंने
उसके बॉयफ़्रेंड को मरवा दिया था।
- क्या?
- हाँ।
किसी को इस बारे में नहीं पता,
खबर को पूरी तरह से दबा दिया गया था।
बस इतना कह दिया
कि उसके हारमोन का संतुलन बिगड़ गया था।
अ...
तुम्हारे माता- पिता कहाँ हैं?
कोचीन में।
उन्हें इस बारे में कुछ नहीं पता।
मुझे समझ नहीं आता, मैं क्या करूँ।
मुझे नहीं पता कि क्या कोई तरीका...
क्या आप लोग हमारी मदद कर सकते हैं? प्लीज़।
मुझे डर है वह कहीं खुद को कुछ कर ना ले।
आरजेएसपी अध्यक्ष
ब्रजेश यादव की बेटी का देहांत
किसी अज्ञात बीमारी के कारण
साला कितना डरावना है।
ये साला दिल्ली है।
[आह भरती है]
जॉन को पुलिस से बात करनी चाहिए।
पुलिस कुछ नहीं करेगी,
वह एक मामूली इंसान है...
हाँ, तो वह अपने दोस्तों को ले जाकर
तमाशा कर सकता है, प्रेस बुला सकता है।
- कुछ तो करना चाहिए ना।
- क्या कर सकते हैं, यार?
तुम्हें ज़रा भी अंदाज़ा है,
इस यादव परिवार का कितना दबदबा है?
उनसे पंगा कौन लेगा?
तुम्हें बर्बाद करके रख देंगे।
तो, कोई कुछ नहीं कर सकता?
सिर्फ़ सत्ता पक्ष उन्हें गिरा सकता है।
तुम्हें लगता है नूतन आत्महत्या कर सकती है?
मिसेज़ यादव : हम्म। हाँ, ये ठीक है।
- ये पहना देना। ये ठीक करवा लेना।
- ये सब।
हाँ, वो करा देना बिलकुल।
वो जो कंगन उसकी सास ने भेजे हैं,
वो कहाँ हैं?
कंगन पता नहीं। इसमें देखें...
मिसेज़ यादव : वो विशाल के हैं। तीन हैं ना?
[फुसफुसाते हुए] मेरी जॉन से बात हुई है।
मिसेज़ यादव : सास ने दिए थे, वो...
इसमें तीन होने चाहिए।
तीनों के तीन पहना देना, हाँ।
वो चाची ने वो झुमके...
कुछ मत पीना, कुछ मत खाना।
- तुम्हें नशा दे रहे हैं।
- नूतन की बहन : झुमके?
नहीं, इसमें नहीं हो सकते वो।
बहुत बड़े हैं।
अलमारी में देखो।
- हम तुम्हारी मदद करेंगे।
- [ज़ोर की आवाज़]
मिसेज़ यादव : क्या हुआ?
कुछ नहीं, आंटी। वो रोशनी ठीक
कर रहा हूँ ना। एक मिनट लगेगा बस।
- हो ही गया।
- अच्छी तस्वीरें लेना।
कबीर : बिलकुल। हाँ।
आंटी, बैठने के प्लान में
काफ़ी उलझन चल रही है।
- एक बार चलके देख लीजिए।
- नहीं, मैं फ़ोटो शूट करा...
आंटी, बस पाँच मिनट लगेंगे।
अभी- अभी गृह मंत्री ने मंज़ूरी भेजी है,
बिलकुल समझ नहीं आ रहा उनको कहाँ बिठाएँ।
मिसेज़ यादव : तारा मैडम संभाल नहीं पा रही?
कबीर : आंटी, मैं संभाल लेता हूँ।
हाँ, बस आप पाँच मिनट में
देखके आ जाइएगा ना, आंटी।
अ...
रुको एक मिनट। रोहिनी? रोहिनी?
मिसेज़ यादव : जल्दी आओ।
- जैज़ : चलें, मैडम?
- जूस पिला दो। एक मिनट।
ताज़ा लगेगा। जूस पी लेना।
और तुम यहीं खड़ी रहना, हाँ?
चलें?
हाँ, चलो...चलो जल्दी।
अरे, इतना संभाल नहीं पा रहे हो तुम लोग।
दीदी, एक काम करो आप। ये पूरा घूमेगा ना ऐसा
कैमरा, 360 हो जाएगा तो पूरा...इधर आ जाओ।
वो पौधा है ना, दीदी, उसको एक सेकंड...
वो पत्ता उधर बायें करना।
हाँ, वो पूरा गमला एक सेकंड बायें कर देना।
नहीं, नहीं, बायें वाला, बायें वाला।
हाँ, इसको।
कुछ खाना है तो मेज़ से कुछ खा लो,
ठीक है? और...
दीदी, बायें वाला, छोटा वाला।
और रात को तैयार रहना, ठीक है?
- एकदम ठीक है!
- नूतन की बहन : हुआ नहीं अभी तक?
हो ही गया। बस वो एक सेकंड लगना है ना
अब तो पोर्ट्रेट लेना है बस।
और तैयार? एकदम ठीक है।
हो गया।
आ जाओ। हो गया, हो गया। आ जाओ।
आ जाओ आगे। आपका लेते हैं।
- मेरा?
- और क्या? और किसका?
- आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ।
- अच्छा, ठीक है।
[घंटे की आवाज़]
पादरी : हाँ, मेरी बच्ची।
क्या तुम कुछ कहना चाहती हो?
ये...
क्या?
समझ नहीं आया।
पादरी : अगर कोई बात हो
जो बोझ सी हो, बोल दो,
और ईश्वर का आशीर्वाद माँगो।
[झिझकते हुए] बात तो है, पर, पता नहीं।
डरो मत, मेरी बच्ची।
मुझे देखकर मुस्कुरा रही हो?
भगवान के गुण गाओ!
तुमने कभी पाप स्वीकार किया है?
नहीं।
तुमने?
अभी- अभी, पहली बार।
कबीर, मैं तुम्हें बहुत पसंद करती हूँ।
मुझे अभी बस एहसास हुआ।
मैं भी तुम्हें बहुत पसंद करता हूँ, जैज़।
हाँ, पर तुम मुझे पसंद करते हो?
तुम प्यार करते हो उसको?
हाँ, मैं उससे प्यार करता हूँ।
अच्छा।
- शुक्रिया।
- ज़रूर।
[कव्वाली चलती है]
[अस्पष्ट बातचीत]
- आप ही के चुनाव-क्षेत्र से हैं?
- अल्पमत कमीशन...
आदाब।
तारा : चलो।
नूतन की बहन : चलो।
चलो।
संभल के।
दुपट्टा।
- नमस्ते, दामाद जी।
- विशाल : नमस्ते।
आ जाओ, बेटा। चलो, नमस्ते करो।
हेलो। गुड़िया के हाथ में एक और गुड़िया।
[अस्पष्ट बातचीत]
- नमस्ते।
- आ जाइए। आ जाइए।
- नूतन : आइए ना, आंटी।
- आइए, आइए।
कबीर : अच्छा, आप लोग...
मिसेज़ यादव : आप दोनों, आप इस...
इस तरफ़ आप आ जाओ ना।
नूतन : अंकल, इधर आ जाइए।
मिसेज़ यादव : नहीं, मैं यहाँ आ जाती हूँ।
आप यहाँ आ जाओ। [हँसती है]
- विशाल : आप मेरे साथ...
- हाँ, बिलकुल। ठीक है ना?
हाँ, अच्छा एक पहले...
- तैयार हैं?
- इस तरफ़ देखना है ना?
कबीर : हाँ, जी। आंटी, लेंस पर।
माफ़ कीजिए, पापा। आपको इतना परेशान किया।
अच्छा है, तुम्हें जल्दी से समझ तो आ गया
तुम्हारे लिए अच्छा क्या है।
आप चलिए, आ रहे हैं।
नूतन : आप क्या चाहते हैं?
मैं चाहता हूँ जो आप चाहती हैं।
उम्मीद है आप लोग शाम का मज़ा ले रहे हैं।
कमाल की कव्वाली है।
आप लोगों ने समां बाँध दिया।
- शुक्रिया।
बहुत अच्छा बंदोबस्त किया ना इन लोगों ने?
हम्म।
थक गई।
लगता है मुझे थोड़े आराम की ज़रूरत है अब।
सोओ, या ना सोओ,
तुम उतनी ही ख़ूबसूरत लगती हो।
शुक्रिया।
मुझे मेरे कमरे तक छोड़ देंगे?
प्लीज़?
चलिए।
फ़ोटोग्राफर : एक फ़ोटो, सर?
मैडम, एक फ़ोटो।
मैडम, प्लीज़ एक फ़ोटो। शुक्रिया। शुक्रिया।
सारे नाम लिखे हैं...
मैडम, वो कुछ हिजड़े आए हैं।
बोल रहे हैं दुआएँ देंगे।
लेकिन फ़ंक्शन चालू है ना? कल बुलाना।
- जी।
- एक मिनट।
वापस भेजना अपशकुन हो जाएगा ना?
कहाँ से आए हैं?
फ़तेह बाबा की दरगाह से।
- फ़तेह बाबा की दरगाह तो...
- यादव साहब का चुनाव क्षेत्र नहीं है?
हम्म।
बुला लो।
- जी।
- लेकिन पीछे वाले दरवाज़े से बुलाना।
- ठीक है ना?
इनके बिना शादी पूरी होती ही नहीं है।
जी, बिलकुल।
आपको पसंद है?
हाँ, मुझे तो पसंद है।
तो, अब जाना चाहते हैं?
आप चाहती हैं मैं रुक जाऊँ?
मैं यहाँ रुक सकता हूँ।
हम्म?
देखा जाए तो हमारी शादी हो ही चुकी है।
हमारी शादी नहीं हुई है।
ये ठीक नहीं है।
[हिजड़े शोर मचाते हैं]
विशाल : क्या हो रहा है वहाँ पे?
सर, ये फ़तेह बाबा दरगाह से आए हैं।
आपको दुआ देने के लिए।
अच्छा, अच्छा।
[हिजड़े गीत गाते हैं]
[हिजड़े और ज़ोर से गीत गाते हैं]
[हिजड़े ज़ोर से गीत गाते हैं]
कहाँ...एक मिनट...क्या...क्या...
हिजड़ा : चल, चल!
अरे, चल, चल। अब तो दुल्हन की बारी है।
अब तुम जाओ।
नूतन...नूतन...
शुभ रात्रि।
वो जो पार्टी के लीडर हैं, उनके लिए...
सर, असल में उनको वहाँ
बाड़े के पास बिठाया जाएगा।
उनके लिए कुर्सियाँ थोड़ी ऊँची रहेंगी।
दीदी, उठिए। देर हो जाएगी।
दीदी?
बारात वहाँ से आएगी, तो...
तो नूतन के मामा और चाचा यहाँ बैठेंगे।
ज़ाहिर है, फूलों की सजावट यहाँ पर होगी।
[घबराते हुए] नूतन दीदी कमरे में नहीं है।
- क्या?
- नूतन दीदी अपने कमरे में नहीं है।
[गायक मण्डली "ओ परफ़ेक्ट लव" गाती है]
क्या तुम, जॉन मैथ्यू, नूतन यादव को
अपनी धर्मपत्नी के रूप में स्वीकार करते हो?
स्वीकार करता हूँ।
क्या तुम, नूतन यादव, जॉन मैथ्यू को
अपने पति के रूप में स्वीकार करती हो?
स्वीकार करती हूँ।
पत्रकार : मैडम, मैडम, मैडम।
- मैडम, कुछ कहना चाहेंगी आप।
- [पत्रकार शोर मचाते हैं]
महिला पत्रकार : मैडम, एक सवाल।
मैंने आप सभी को आज यहाँ
ये एलान करने के लिए बुलाया है
कि मैंने जॉन मैथ्यू से शादी की है।
यही वह आदमी है जिसे मैं चाहती हूँ।
ये एक इंजीनियर हैं
और अब मेरा नाम नूतन मैथ्यू है।
मेरे पिता, ब्रजेश यादव, ज़बरदस्ती
मेरी शादी विशाल सिंह से करवा रहे थे।
मैं ये सब खुलेआम इसलिए बता रही हूँ क्योंकि
अगर हमें कुछ भी हो जाता है,
तो आपको पता होगा
कि उसके पीछे किसका हाथ होगा।
अगर मुझे कुछ हो जाए,
तो प्लीज़ ये समझिएगा कि मैंने
अपनी बहन की तरह आत्महत्या नहीं की।
ज़िंदगी कीमती है, और मैं अपनी ज़िंदगी
अपने पति के साथ गुज़ारना चाहती हूँ।
ताज़ा खबर
नूतन यादव ने कॉलेज के प्रेमी से किया विवाह
अपनी बहन की मौत की
साज़िश का किया खुलासा
पत्रकार 1 : आपकी बहन की
आत्महत्या थी या कत्ल?
पत्रकार 2 : आपको लगता है
कि आपकी जान खतरे में है?
पत्रकार 1 : आपको लगता है कि आपका परिवार...
वह बाहर कैसे गई?
[गुस्से से] मैं पूछ रहा हूँ,
उसकी हिम्मत कैसे हुई?
आप कुछ नहीं करेंगे।
यादव जी,
इस बार मेरी बात मानिएगा।
आप कुछ नहीं करेंगे।
सारी मीडिया देख रही है।
एक गलत कदम उठाया,
तो अगला चुनाव भी भूल जाइएगा।
तो, तुमने सत्ता पक्ष को चुनौती दी है, हाँ?
[हँसते हुए] ऐसा ही कुछ, हाँ।
बड़े साहस की बात है।
कोशिश कर रहा हूँ।
वक्त आ गया है।
मुझे कभी नहीं लगा,
दोबारा तुमसे मिल पाऊँगा।
अ...तुम...तुम्हारी शादी हो गई?
अरे, हाँ। हाँ। खुश हूँ। संसारी ज़िंदगी है।
[हँसता है]
तुमने?
नहीं। कोई नहीं। मैं...मैं अकेला हूँ।
अभी भी मज़े ले रहो हो, शायद।
चीयर्स।
मुझे माफ़ कर देना।
मुझे सच में बहुत अफ़सोस है।
[दोनों हाँफते हैं]
जेल में मेरे साथ गलत हुआ।
एक पुलिसवाले ने...
वह अपना लंड
मेरे चेहरे पर घुमाता रहा, तो...
मुझे माफ़ कर दो।
यकीन नहीं होता,
मैंने इतने समय तक तुमसे नफ़रत की।
[हँसता है]
मुझे यकीन नहीं होता कि
तुम्हारे सिवाय मैंने किसी को नहीं चाहा।
यादव-कुमार शादी टूटने के बाद,
राजनैतिक गठबंधन मुश्किल में
हाँ, ये एक तरह से...
औरत : कमाल की पार्टी है।
क्या कमाल का जश्न है।
बिंदु : शुक्रिया।
तुम्हारे झुमके बड़े सुंदर हैं।
सालगिरह मुबारक हो।
- किशोर : और दोनों कुत्ते।
- शुक्रिया।
मेरी बहुत ही खूबसूरत बहू और बेटे आदिल को
शादी की सालगिरह की बहुत-बहुत मुबारकबाद,
और चाहूँगा कि कई ऐसे साल आते रहें।
- चलिए। चीयर्स!
- चीयर्स!
वरुण, याद है जब हमने
पहली बार तारा के बारे में सुना था?
आदिल : हे भगवान।
वरुण : मुझे वो रात याद है।
- मुझे वो रात याद है।
- प्लीज़, उस कहानी को मत दोहराओ।
पर मुझे याद है
जब मैंने पहली बार इसे देखा था।
हाँ, ये अंदर आई,
और इसने स्लेटी रंग की स्कर्ट
और एक सफ़ेद कमीज़ पहनी थी।
और बालों को कसकर पीछे बाँधा था। हाँ।
तुम्हारी याददाश्त कमाल की है।
तुम भी तो पहली बार इससे मिली थी।
तुम्हें याद है इसने क्या पहना था?
अरे, नहीं। बिलकुल नहीं, हाँ।
इसे कुछ याद नहीं।
इसे तो ये भी याद नहीं
कि कल रात हमने कौन सी फ़िल्म देखी थी।
रुचि : अच्छा?
हम एक मनोरंजन पार्क में गए, और ये
कसम खाती है कि हम उस झूले पर चढ़े थे...
अनाउंसर : और अब, देवियो और सज्जनो,
ज़ोरदार तालियाँ हो जाएँ,
इस साल के उभरते व्यवसायी,
मिस्टर आदिल खन्ना के नाम।
इन्होंने खन्ना एंसिलरीज़ को
नई दिशा में ले जाकर,
खन्ना इन्फ़्रास्ट्रक्चर को खड़ा किया है।
कैपिटल बिज़नेस वीक्ली
गोल्ड अवॉर्ड्स
- बहुत अच्छे। अद्भुत।
- शुक्रिया।
अनाउंसर : और आपको बता दें,
यहाँ आई महिलाओं की जानकारी के लिए,
- मिस्टर आदिल खन्ना अभी भी अकेले हैं।
- ज़्यादा देर तक नहीं।
[औरतें शोर करती हैं]
आदिल : तुम्हें याद है
जब हम दक्षिण फ़्रांस गए थे,
- और हमने अंगूरों का बाग देखा था?
- वरुण : याद है।
याद है। बिलकुल याद है।
घर में एक पूल था?
और मुझे नहीं लगता
मैंने इसे कभी तैरते देखा था।
औरत : पर पता है
सब्यसाची की सबसे अच्छी बात क्या है?
- उसने क्रिस्टियन लूबोटां के साथ मिलकर...
- [फ़ोन वाइब्रेट होता है]
...और उनका नया कलेक्शन आ रहा है...
सूंघो और पियो, घुमाओ, हाँ।
- अच्छा? अच्छा।
- वरुण : सूंघो और पियो।
किशोर : एक सुझाव है...
वरुण : ऐसे पीते हैं।
- काफ़ी आसान है।
- [फ़ोन वाइब्रेट होता है]
वरुण : इसी तरह पीते हैं, दोस्त।
दफ़्तर 2
नहीं, सबसे अच्छी तो नहीं है,
पर उसकी हैसियत के हिसाब से सबसे अच्छी है।
- रुचि : अच्छी वाली है।
- माफ़ करना।
रुचि : क्योंकि ये दिलचस्प है।
मतलब, तीन दिन जद्दोजहद करने के बाद, आप...
[बातचीत चलती है]
माफ़ कीजिएगा।
फ़ैज़ा का फ़ोन था क्या?
नहीं। दफ़्तर से जगदीश का फ़ोन था।
सच में? पक्का?
हाँ।
मुझे माफ़ करना, दोस्तो।
मैं अभी आया।
- आपको थोड़ी वाइन दूँ?
- बिंदु : आप थोड़ी वाइन लेंगी?
हाँ।
किशोर, थोड़ी वाइन डाल दो ना।
थोड़ी मछली लो ना?
आदिल : तुम्हारा दिमाग खराब...
तुम साला कर क्या रही हो?
क्या है ये सब?
- कर क्या रही हो?
- तुम लगातार फ़ैज़ा से मिलते रहे।
नहीं...नहीं, मैं नहीं मिला।
- ए, ए, ए, अच्छा।
- मुझे पता है।
- मुझसे झूठ मत बोलो, आदिल।
- एक सेकंड।
तुम बोल क्या रही हो? क्या...
तुम उससे मिलते रहे हो।
मुझे पता है तुम उसके घर जाते रहे हो।
मेरे मुँह पर झूठ बोलते रहे हो।
मुझे नहीं पता तुम क्या बोल रही हो।
- नहीं पता?
- बिलकुल नहीं पता।
मेरे पास तस्वीरें हैं। मेरे पास सबूत है!
इसलिए अपना मुँह बंद ही रखो।
एक सेकंड, जान। एक सेकंड।
एक सेकंड दोगी मुझे।
प्लीज़, मेरी बात तो सुन लो।
एक सेकंड के लिए मेरी बात सुन लो, ठीक है?
मुझे माफ़ कर दो। ये उतना आसान नहीं है।
हम...हम बात कर सकते हैं। बात कर सकते हैं।
मुझे माफ़ कर दो।
हम सब ठीक कर सकते हैं, ठीक है?
हम कर सकते हैं, हाँ?
हम इसे ठीक नहीं कर सकते, आदिल।
हाँ, ठीक कर सकते हैं।
तुम प्यार करते हो उससे।
तुम उससे प्यार करते हो।
पता है...तुम लोगों की जोड़ी
ज़्यादा अच्छी है।
तुम्हें पता है। मुझे पता है।
तुम उससे प्यार करते हो।
- मैं ही ठीक नहीं बैठती, यार।
- नहीं, ऐसा नहीं...ऐसा नहीं है।
अगर उससे प्यार करता, तो उससे
शादी की होती। मैंने तुमसे शादी की।
प्लीज़, मेरी बात सुन लो। चलो भी!
कोई गलती मत करो।
ऐसा कुछ मत करो जिसे ठीक ना कर सको, ठीक है?
नहीं...शांत हो जाओ। ठीक है?
तुम्हें लगता है
तुमने मुझ पर एहसान किया है, है ना?
तूने बड़ा मेहरबानी किया है ना?
गटर से उठाया मुझे?
तुम्हें लगता है मुझे ये आलीशान ज़िंदगी
इसलिए दी ताकि तुम कुछ भी करते रहो।
- नहीं! नहीं! नहीं!
- और मुझे बर्दाश्त करते रहना होगा।
- मैं ऐसा बिलकुल महसूस नहीं करता!
- बिलकुल महसूस करते हो!
मेरी बहन या मेरी माँ के लिए
कुछ-कुछ करते हो।
तुम उन्हें घर देते हो
और मुझे गुलाम की तरह रहना चाहिए!
आदिल खन्ना, तो हर वक्त क्या
मुझे तुम्हारी ही बातें सुननी होंगी?
किसने कहा तुम्हें गुलाम बनकर रहने है?
पता नहीं तुम क्या कहे जा रही हो!
तुमसे प्यार करता हूँ इसलिए तुमसे शादी की!
तुम्हें यहाँ लाकर मैं बहुत खुश हूँ।
- तुम मुझसे प्यार नहीं करते।
- तुमने मेरी ज़िंदगी संवारी!
- तुम्हारी बकवास सहती रहती हूँ।
- मैं नहीं...
- चीज़ें तोड़ना बंद करो।
- मैं ऐसा बिलकुल नहीं सोचता।
बात सिर्फ़ फ़ैज़ा की नहीं है, यार।
ये शादी नाकामयाब है!
ये शादी...
- तुमने गलती की! मैंने गलती की!
- ऐसा मत कहो...
- हाँ, मैंने गलती की, फिर भी...
- मैंने धोखा दिया!
- रुको, क्या?
- हम एक जैसे हैं, आदिल।
एक सेकंड! एक सेकंड, एक सेकंड,
तुमने कब धोखा दिया?
सिर्फ़ तुम्हारी गलती नहीं है।
- रुको। एक सेकंड। तुमने क्या...
- हम दोनों इसके लिए ज़िम्मेदार हैं।
- एक सेकंड। तुमने कब...
- फ़र्क नहीं...फ़र्क नहीं पड़ता!
अच्छा।
फ़र्क नहीं पड़ता।
हाँ। मुझे माफ़ कर दो।
बिलकुल भी फ़र्क नहीं पड़ता।
तुमने जो भी किया, मैं...
मुझे लगा था सब बहुत अच्छा होगा।
कि अगर तुम्हें पा लिया, अगर ये
ज़िदगी पा ली, तो मैं खुश रहूँगी।
तुम खुश रहोगी।
मैं खुश नहीं हूँ।
प्रतिबंधित क्षेत्र
तुम्हें कब निकलना है?
दो दिन में।
बात करते रहना, करन।
करूँगा।
[आह भरता है]
[हँसता है]
क्या हुआ?
तुम अब भी इसी तरह सोते हो?
[हाँफता है]
[चीज़ें टूटने की आवाज़]
गांडू
लंड चूसू
[गहरी साँसें लेता है]
अब हम क्या करेंगे?
बच जाएँगे।
[हँसते हुए] क्या?
कबीर : नई दिल्ली में आपका स्वागत है।
अंदर के हो या बाहर के,
आपको अपनी जगह मिल ही जाएगी,
क्योंकि सच तो ये है
कि आप जहाँ भी ढूँढ़ेंगे,
बात वहीं पर आकर रुकती है, उम्मीद।
बेहतर की उम्मीद, और पाक होने की उम्मीद,
और खुश होने की उम्मीद।
जवान, बूढ़े, अमीर, गरीब, आधुनिक, पारंपरिक।
नई दिल्ली में,
हम इस सोच के साथ उठते हैं कि भगवान ने
आज हमारे लिए क्या सोच रखा होगा।
6 सितंबर, 2018 को, भारत के सुप्रीम कोर्ट
ने निर्विवादित रूप से ये फ़ैसला सुनाया
कि भारतीय दंड संहिता की
दफ़ा 377 असंवैधानिक है।
वह ऐतिहासिक फ़ैसला,
जिसने एक लिंग के सहमत वयस्क लोगों के
आपसी यौन संबंधों को
अपराध की श्रेणी से हटा दिया,
उसे भारत में एलजीबीटी अधिकारों के लिए
एक ऐतिहासिक फ़ैसला माना गया।
[थीम म्यूज़िक बजता है]