ప్రతీ వ్యక్తికీ తమ షవర్ లో లేదా వాహనంలో
వెళ్తున్నప్పుడు ఒంటరిగా పాడడం నచ్చుతుంది.
నేను ప్రమాదకరమైన వ్యక్తిని
కానీ ఒక భారీ ఆడియన్స్ ముందు పెర్ఫామ్ చేయడం
అంటే అనేక ఇతర ఫీలింగ్స్ బయటకు వస్తాయి.
సాధారణంగా భ్రమలాంటి ఒక ధైర్యం…
నేను ఇది చేయగలను.
…అతివిశ్వాసం…
ఇది నేను మాత్రమే చేయగలను.
…అలాగే సిగ్గు లాంటివి.
నేను ఇది చేయలేను.
పెర్ఫార్మన్స్ అద్భుతంగా ఉండబోతోంది
అని తెలిసి స్టేజి మీదకు
వెళ్లబోయే ముందు వచ్చే ఆ థ్రిల్.
వీళ్ళకు నేను బాగా నచ్చేశాను!
అందరూ నిలబడి నాకు చప్పట్లు కొడుతున్నారు.
లేదా భయంకరమైన వైఫల్యం.
నాకు చచ్చిపోవాలని ఉంది.
ఆడియన్స్ ముందు ప్రదర్శించడం అంటే ఊహించని
దారుణం జరిగే అవకాశంతో మానసిక రిస్క్ తీసుకోవడమే.
కానీ ఆ రిస్క్ ని సహించి,
స్టేజి మీద తమ అసలుతనాన్ని
చూపడానికి ధైర్యం చెసే వారికోసం
ఒక మానవాతీతమైన ఆనందం ఎదురుచూస్తుంటుంది.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం
ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని
ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు
కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం
ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన
పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
వావ్! ఎంత మాధుర్యమైన రాగమో.
మీరు ప్రొఫెషనల్ మ్యుజిషియనా?
కాదు. మీరు నన్ను భయపెట్టాలని దాక్కున్నారా?
కొన్నిసార్లు నేను పగటిపూట ఇక్కడికి వచ్చి
పిల్లలతో నా మీద ఇసుక
పోయించుకుని కప్పిపెట్టించుకుంటా.
నా మీద ఇసుక బరువు
ఉన్నప్పుడు భలే హాయిగా ఉంటుంది.
మీరు బీచ్ లో ఎందుకు సంగీతం వాయిస్తున్నారు?
నాకు ఇతరుల మధ్య పెర్ఫామ్ చేయడం చేతకాదు
కాబట్టి నేను ధైర్యంగా అంతరాయం లేకుండా
వాయించగల కొన్ని ప్రదేశాలలో ఇది ఒకటి.
అంటే, అది నిజం కాదని మనిద్దరికీ ఇప్పుడే
తెలిసింది. మీకు చాలా ట్యాలెంట్ ఉంది.
నా రెస్టారెంట్ వార్షిక ట్యాలెంట్
కార్యక్రమంలో మీ ట్యాలెంట్ ని చూపించవచ్చు కదా?
నేను ఆలోచిస్తాను అని చెప్తే,
మీరు ఇలా దాగుకొని కన్నేసి ఉంచడం మానేస్తారా?
తప్పకుండా. కానీ ఎవరైనా గమనిస్తున్నట్టు మీరు
చూస్తే, అది నాలాగ కనిపించే వ్యక్తి అని తెలుసుకోండి.
కేర్ఫుల్ నవ్
మీ ఆర్డర్ ఇదుగోండి. ఇది మీదే అనుకుంట.
నాకు చాలా నచ్చింది. మీరు
కొత్తపనులు చేయడం భలే ఉంది.
ఇవాళ రాత్రి మీకు ఉన్న రహస్య
ట్యాలెంట్స్ ఏమైనా చూపుతారా?
నేను ఒక నిర్మాణ ఇంజినీర్ ని.
మీ రెస్టారెంట్ ఈ కొండ మీద నుండి కూలిపోకుండా
ఆపడమే నా ట్యాలెంట్.
ఇలాంటి జోకులే చెప్పండి.
ప్రతీ ఏడాది ఒక కొత్త వ్యక్తి
తన ట్యాలెంట్ చూపించేలా
ప్రోత్సహించడం నా లక్ష్యం.
మీరు నాకు ఫ్రీగా టిఫిన్ పెడుతున్నారు అన్న
కారణంగా మాత్రమే నేను మీకు సాయం చేస్తున్నా.
ఏదొక రోజు మీరే ఒప్పుకుంటారులే.
నాకు ఎందుకు ఫ్రీగా టిఫిన్ ఇవ్వరు?
అందరూ వారి వారి ట్యాలెంట్స్ చూపించాలని ఆ
వ్యక్తి ఎందుకు అంత మొండిపట్టు పడుతున్నారు?
నేను కలిసిన నాట నుండి వారు ఇలాగే ఉన్నారు.
నేను జగ్లింగ్ చేయగలను అని నిరూపించడానికి
ఆగకుండా ప్రయత్నిస్తున్నారు.
నీకు అది తెలుసు.
- చూశావా?
- కొంచెంలో పడేసావు.
బహుశా కొందరికి చూపటానికి
ట్యాలెంట్స్ అంటూ ఏమీ ఉండవు ఏమో.
కావచ్చు. నీకు ఏ ట్యాలెంట్ ఉన్నా
అది మాత్రం బ్యానర్లు చేయడం అయ్యుండదు.
మీ ట్యాలెంట్ చూపండి
అమితమైన ట్యాలెంట్స్ కార్యక్రమం
నాకైతే ఇది అందంగానే ఉంది.
హేయ్. నాకు అత్యంత ఇష్టమైన నా ప్రాణదాతా.
అంటే, నీకు ఉన్న ఒకే
ఒక్క ప్రాణదాతను నేనే కదా.
క్షమించు. అది నేను అనుకున్నదానికన్నా
బాధాకరకంగా వినిపించింది.
వారు బ్రతికి ఉండి ఉంటే, ఈ
విషయం విని నవ్వుకునేవారు.
నువ్వు అన్నది నిజమే, వారు చనిపోయారు
కాబట్టి ఇప్పుడు నవ్వలేరు.
అమ్మో. ఆ మాట వినడం నాకు బాధగా ఉంది.
అది జరిగి చాలా సంవత్సరాలు అయింది.
మేము ఆ బాధతో జీవించడానికి ఇదొక మార్గం.
నేనేం మిమ్మల్ని తప్పుబట్టడం లేదు.
నేను ఈ మధ్య వారి గురించి
బాగా ఆలోచిస్తున్నాను
నాకు ఎలా అనిపిస్తోంది అంటే నేను వారికోసం
అలాగే నీకోసం నేను ఇతరుల ముందు
పెర్ఫామ్ చేయాలి అన్నట్టు అనిపిస్తోంది.
నువ్వు ఆ పని చేయడం వారికి మొదటి నుండి తీరని కోరిక.
నువ్వు మళ్ళీ పెర్ఫామ్ చేయాలని వారు ఖచ్చితంగా ఆశిస్తారు.
నువ్వు అలా చేస్తే చూసేవారు
సంతోషిస్తారని వారి ఉద్దేశం.
నేను మళ్ళీ మీ ఇద్దరినీ
నిరాశపరచాలని అనుకోవడం లేదు.
నాకు ఒక ట్యాలెంట్ షోలో పాల్గొనమని
ఒక ఆహ్వానం కూడా వచ్చింది.
ఇది ఒక సంకేతం అనుకుంటున్నావా?
ఈ ఆహ్వానం నీకు ఎలా అందింది?
బీచ్ లో ఒక వ్యక్తి ఇసుకలో
దొర్లుతూ బయటకు వచ్చి నాకు ఇచ్చారు.
నీకు ఇంతకంటే పెద్ద
సంకేతం ఇంకేదీ రాకపోవచ్చు.
నువ్వు అలా చేస్తే మొత్తం
సర్క్యూట్ ఓవర్ లోడ్ అయిపోతుంది.
నా రెస్టారెంట్ లైట్లు ఎలా
మేనేజ్ చేయాలో నాకే చెప్పకు.
ఏం చింతించకు. నువ్వు చేసిన ఈ
రాద్ధాంతాన్ని నేను సరిచేస్తాను.
నాకేం చింత లేదు.
ఇది ఇక్కడ పెట్టాలి. ఇది తప్పుగా ఉంది.
ఇప్పుడు సరి చేసి, అలా పెడితే తప్పు.
ఇప్పుడు, అంతే. అన్నీ ఇలా పెట్టాలి.
చూస్తుంటే ప్రమాదకరంగా ఉంది.
నీకు ఫ్రీ టిఫిన్ పెడుతున్న కారణంగా
కార్యక్రమాన్ని పాడు చేసావు అన్నమాట.
నువ్వు గనుక కరెంటు కనెక్షన్ ని తప్పుగా
పెట్టి ఉండకపోతే ఇలా జరిగి ఉండేది కాదు.
చూస్తుంటే మీ మధ్య సరైన సఖ్యత లేకపోవడం వల్ల
మన ట్యాలెంట్ షో చీకటిమయం అయినట్టు ఉంది.
మీ ఇద్దరూ ఈ తప్పుని వెంటనే సరిచేయాలి.
- నేను చేస్తున్నది అదే.
- ఈ మనిషి వైరింగ్ మార్చారు.
ఇప్పుడు మీరు కలిసి పని చేయాలి లేదా
వేరొక చోట పని వెతుక్కోండి.
మీ ఇద్దరికీ చాలా ట్యాలెంట్ ఉంది.
మీరే పరిష్కారాన్ని కనిపెడతారు.
మేనేజ్మెంట్ చేయకుండా నేను ఉండలేను.
నేను అసలు ఇక్కడ పనే చేయను.
అది నిజమే. నీకు బదులు నేను
వేరొకరిని ఏ క్షణమైనా తెప్పించుకోగలను.
వద్దు. ఈ లోయల్లో ఉన్న మిస్టరీ నా జీవితానికి
ఒక అర్థాన్ని ఇస్తోంది.
చాలా కథ ఉంది.
- ఓరి లార్బ్. ఇలా అయితే నేను పని చేయలేను.
- ఎప్పుడూ సమస్యే.
కరెంటు లేకుండా మనం ట్యాలెంట్
కార్యక్రమాన్ని ఎలా పెట్టగలం?
ఏం పర్లేదు. నా ఇంట్లో ఉన్న
బ్యాకప్ జనరేటర్ ని ఆన్ చేయొచ్చు.
మీ దగ్గర బ్యాకప్ జనరేటర్ ఉందా? మరి మెయిన్
సర్క్యూట్ ని బాగు చేయడానికి వారిని ఎందుకు పంపారు?
అంటే, దానిని ఎలాగు బాగు చేయాల్సిందే కదా.
అలాగే వారు కలిసి పని చేయడం గురించి
తెలుసుకోవడానికి ఇది మంచి అవకాశం.
ఆ పనికి వారిద్దరూ సరైనవారేనా?
ఏమవుతుందో చూద్దాం.
ట్యాలెంట్ కార్యక్రమం!
- మీరు నా సలహా తీసుకున్నారు!
- ప్లీజ్, ఇలా చేయడం ఆపండి!
మీరు మీ ట్యాలెంట్ ని చూపుతున్నందుకు నాకు
సంతోషంగా ఉంది. మీరు చేయబోయే పని పేరు ఏంటి?
ఇంకా తెలీదు.
భలే పేరు, కానీ దానికి ఉన్న
సాపేక్షత నాకు నచ్చింది.
కాదు, నా ఉద్దేశం, నేను…
ఒకటి చెప్పనా, ఇక్కడ ఉన్న కొందరు నన్ను
గైడ్ అంటుంటారు.
నేను కొంచెం దురుసుగా ఉన్నట్టు కనిపిస్తానని
తెలుసు, కానీ నాకు ఒక అవకాశం ఇస్తే,
నేను ఒక వ్యక్తిని సరైన మార్గంలో
నడిపించడానికి ఇష్టపడతాను.
అది ఈ శిఖరం నుండి కిందకి కాకూడదని నా ఆశ.
నాకు నిజంగానే ప్రోత్సాహం అవసరం, కదా?
మన అందరికీ ఒక్కొక్కసారి ప్రోత్సాహం
అవసరం అవుతుంది. ఇక మొదలుపెడదాం పదండి.
ఈ రూమ్ ఉందని నాకు తెలీనే తెలీదు.
నేను ఇంతకు ముందు కొన్ని
బ్లూప్రింట్ల మీద దీనిని చూశాను.
నువ్వు చూసే ఉంటావులే.
క్షమించు. కానీ ఈ ప్రదేశం గురించి
నీకంటే నాకు ఎక్కువ తెలుసు.
పెద్దగా పనికిరాని
సమాచారం, కానీ ఒక విధంగా నిజమే.
ఇది చూస్తుంటే ఫలితం ఉండేలా ఉంది.
మంచిది. నాకు ఈ పనిని వీలైనంత
త్వరగా ముగించాలని ఉంది.
నాకు కూడా. ఈ పరికరం బానే
పనిచేస్తున్నట్టు ఉంది.
మనం ఈ లైన్ ఎక్కడి నుండి వస్తుందో చూడాలి.
చివరికి సాయపడుతున్నందుకు చాలా సంతోషం.
అసలు ముందు నువ్వు సాయం చేయడానికి ప్రయత్నించడం
వల్లే ఇలా జరిగిందని నీకు మళ్ళీ గుర్తుచేయాలా?
అసలు ఈ ప్రదేశంలో ఇన్ని
చీకటి సొరంగాలు ఎందుకు ఉన్నాయి?
- వెళ్లి పని పూర్తి చేద్దాం పదా.
- ఇది బ్లుప్రింట్లలో లేదు.
- నువ్వు వస్తున్నావా?
- నాకు ఆసక్తిగా ఉంది.
నేను అస్సలు నమ్మను. నువ్వు భయపడుతున్నావు.
నేను ఒప్పుకుంటాను. నా పని ప్రమాదం జరగకుండా
అరికట్టడం, కావాలని దాని దగ్గరకు వెళ్లడం కాదు.
ఈ చీకటిలోకి నేను వెళ్లగలిగితే,
నువ్వు కూడా రాగలవు.
సరే.
సరే, నేను ఈ పని చేయగలను.
సన్నాసి.
మనం ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాం?
మీకు అవసరమైన కొన్ని నైపుణ్యాలకు పదును పెట్టి
ఇవాళ రాత్రి స్టేజి మీద పెర్ఫామ్ చేయడానికి
మీకు అవసరమైన ప్రోత్సాహాన్ని ఇస్తున్నాను.
ఇప్పుడు మీరు చేయబోయే ఈ పనులు జనం ముందు
ప్రదర్శించడానికి మీకు అవసరమైన
నైపుణ్యాలను నేర్పుతాయి.
ముందుగా, ఈ ప్లేట్లు అన్నింటినీ శుభ్రంగా
కడగాలి. ఎలాంటి మరకలు ఉండకూడదు.
దీనికి పెర్ఫామ్ చేయడంతో ఏం సంబంధం ఉంది?
చాలా సంబంధం ఉంది!
మాట్లాడడం ఆపి కడగడం మొదలెట్టండి.
ఈ వంట అతిగా ఉడికిపోయేలోగా
దానిని ప్లేట్ లో పెట్టాలి.
వావ్. ఉచితంగా భోజనం.
మిగిలిన ఆహారం మీద దృష్టి
పెట్టండి. బాగా కడగండి.
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నాకు కూడా.
ఫోకస్. ఫోకస్.
నీళ్లు స్ప్రే చేయడం కొంచెం ఎక్కువైంది.
రెండవ పని ఏంటంటే, సర్వర్ ఇచ్చి
వెళ్లిన తర్వాత కస్టమర్ల ఆర్డర్లను
చెఫ్ కి వినిపించేలా గట్టిగా చెప్పడమే.
ఇందులో తప్పులు చేయడానికి అవకాశమే లేదు.
నాకు పిండి ముద్ద మీద
చాక్లెట్ పెట్టి… దారుణం.
హేయ్, ఇతరులు తినడానికి ఇష్టపడి ఇచ్చే
ఆర్డర్లను మనం తక్కువ చేసి మాట్లాడకూడదు.
పిండి
అలాగే, గట్టిగా చెప్పండి.
నాకు చాలా సిగ్గుగా ఉంది.
విజయాన్ని కూడగట్టుకోవాలి అంటే ఇలాంటి
సిగ్గుతో కూడిన సందర్భాలను ఎదుర్కోవాల్సిందే.
సలాడ్. హాట్ సాస్ వేయకుండా.
మంచి ఎఫెక్ట్ తో చెప్పండి.
జనం వాళ్లకు తమ సలాడ్ అందకపోతే చచ్చిపోతారేమో
అన్నట్టు చెప్పండి.
ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్. బాగా వేడిగా?
సరే, ఇది నాకు కూడా తికమకగా
ఉంది. కానీ బాగా చెప్పారు.
ఒక లసాన్యా ప్లేటు
భలే, నేను అనుకున్నట్టే ఆ
దిగడం చాలా ప్రమాదకరంగా ఉంది.
భలే ఉంది.
నిజమే, కానీ రాళ్లను చూసి మురిసిపోతే
కేర్ఫుల్ నవ్ కి త్వరగా కరెంటు అందదు.
నేల మీద నుండి తీయడం
ఎందుకో చాలా కష్టంగా ఉంది.
చిన్నగా ఉన్నా చాలా బరువు ఉంది. భలే.
చూసుకో!
నేను అనుకున్నదే కరెక్టు.
నేను దాదాపుగా చచ్చినంత పనైంది.
నా గుండె భలే వేగంగా కొట్టుకుంటోంది.
చాలా భయం వేసింది!
అలాగే మనం ఇప్పుడు వెనకకు వెళ్లలేం అనుకుంట.
మనం ఈ పవర్ లైన్ ని ఫాలో అవుతూ
తెలీని ప్రదేశాలకు వెళ్లాల్సిందే.
లేదా మనం చచ్చిపోతాం.
నేను ముందెప్పుడూ ఇంతగా భయపడింది లేదు, కానీ
ఇంతగా ఉత్సాహం కూడా ముందెప్పుడూ ఫీల్ అవ్వలేదు.
విచారకరమే, కానీ నాకు కూడా అలాగే ఉంది.
చావును ఎదుర్కోకుండా కూడా జనం తమ జీవితాలలో
అత్యంత ఉత్సాహాన్ని పొందగలిగితే బాగుండు.
దీనికి అర్థం మనం సంతోషంగా లేము అనా?
మనం దాదాపుగా చచ్చి
బ్రతికినందుకు ఇలా అనిపిస్తుంది ఏమో,
కానీ కొన్నిసార్లు నన్ను నేనే నా
ఫీలింగ్స్ విషయంలో మోసం చేసుకుంటుంటాను.
కొన్నిసార్లు అధ్యయనం చేస్తున్న నిర్మాణాల లాగే
నా జీవితం కూడా బలహీనంగా ఉన్నట్టు ఉంటుంది.
కొన్నిసార్లు నేను ఏదో ఆటోమేటిక్ గా నడవడానికి
సెట్ చేసినట్టు బ్రతుకుతూ నా సొంత నిర్ణయాలు
తీసుకోవడం లేదు అన్నట్టు అనిపిస్తుంది.
నేను నా ఇష్టాలు, అవసరాలకు బదులు ఎప్పుడూ
రెస్టారెంట్ అవసరాలకే ప్రాముఖ్యతను ఇస్తుంటాను.
చిన్నప్పుడు మనకు ఇతరులను అర్థం
చేసుకోవాలని నేర్పించారు కానీ
మనతో మనం నిజాయితీగా ఉండడం నేర్పించకపోవడం
నవ్వు వస్తోంది.
నిజమే. అనేక తరాలుగా మనుషులు ఇతరులతో
నిజాయితీగా ఉండడం కోసం తమతో తామే
నిజాయితీగా ఉండడాన్ని
త్యాగం చేసేలా తయారయ్యారు.
నీకు ఉన్న ఇష్టాలు అలాగే అవసరాలు ఏంటి?
నాకు ఇప్పుడు ఆ విషయంలో స్పష్టత లేదు, కానీ
నా మనసులో ఏదో వెలితి ఉందని మాత్రం తెలుసు.
మనిద్దరి జీవితాలలో ముందుకు వెళ్లలేకుండా
గోడలు అడ్డు వచ్చినట్టు ఉన్నాయి.
గోడలు అనేవి మనం నడవడం
నేర్చుకోవాల్సిన ఫ్లోర్లు లాంటివి మాత్రమే.
మూడవ పనిగా మీరు శుభ్రం చేసిన ప్లేట్లలో
ఆహారాన్ని పెట్టి మీరే కస్టమర్లకు అందించాలి.
కానీ, ఎవరు ఏం ఆర్డర్
చేశారో నేను మీకు చెప్పను,
కాబట్టి అది తెలుసుకోవడానికి మీరు వాళ్ళ ఆర్డర్ ని
పాడి వినిపించాలి. ఒక చిన్ని పెర్ఫార్మన్స్ లాగ.
అది… అది కొంచెం కష్టంగా ఉండేలా ఉంది.
కానీ నేను ట్రై చేస్తాను.
నా దగ్గర ఒక ఆర్డర్…
ఎవరైనా ఒక పిండి ముద్ద మీద
చాక్లెట్ కావాలని ఆర్డర్ చేశారా?
- అది నాది కాదు.
- అది నేను ఆర్డర్ చేశా.
చాలా దారుణమైన ఐటమ్
రుచి చూడకుండానే అలా అనకండి.
సరే, నా దగ్గర బాగా కరకరలాడే
ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్ ఉన్నాయి
అలా ఎలా సాధ్యం?
ఏమో, నాకు కూడా తెలీదు
అది నా ఐటమ్! ఎవరైనా ట్రై చేస్తారా?
సరే, ఇప్పుడు నాకు కూడా రుచి చూడాలని ఉంది
ఎవరికైనా ఒక…
రుచికరమైన సలాడ్?
అవును, ఇదుగోండి, మీకు
నచ్చాలని కోరుకుంటున్నా
దీనిలో సాస్ ఉందా?
నేను మళ్ళీ చెక్ చేశా, ఏం లేదు
థాంక్స్. నాకు అలెర్జీ ఉంది.
ఎవరైనా లసాన్యా ఆర్డర్ చేశారా?
ఎవరైనా ఉన్నారా? దయచేసి చెప్పండి.
అది నాకోసం.
అవునా? హమ్మయ్య.
ఇక నేను చివరికి అన్నీ ఇచ్చేసా!
ఇప్పుడు సిద్ధంగా ఉన్నారు.
నేను నిజంగా షోలో పెర్ఫామ్
చేయగలను అనుకుంటున్నారా?
నాకైతే కేర్ఫుల్ నవ్ లో పనిచేయడానికి
మాత్రమే సిద్ధంగా ఉన్నట్టు ఉంది.
సరే, ఇలా చూడండి, ఇవాళ ఇక్కడ పనివాళ్ళు తక్కువ ఉండడం
వల్ల నాకు కూడా కొంచెం సహాయం అవసరం అయిందని చెప్పకుండా
మిమ్మల్ని మోసం చేయదలచుకోలేదు,
కానీ ఈ ట్రైనింగ్ మిమ్మల్ని మీ పెర్ఫార్మన్స్
కి సిద్ధం చేసిందని మాత్రం నాకు అనిపిస్తోంది.
ఒత్తిడిలో ఉన్నప్పుడు పాడటానికి
నాకు కొంచెం ఆత్మవిశ్వాసం వచ్చినట్టే ఉంది.
అలాగే ప్లేట్లు శుభ్రం
చేసే పని కూడా పర్లేదు.
ఇంకా బాగా శుభ్రం చేయొచ్చు కూడా.
దేవుడా, ఇవి భలే అందంగా ఉన్నాయి.
నీకు నిజంగానే రాళ్లు అంటే ఇష్టం కదా?
ఇంకొక చీకటిమయమైన చీలిక.
నేనైతే ఇది మనస్థాయికి మించిన బాగా
తెలివితేటలు ఉన్న జీవి పని అనుకుంటున్నాను.
నీ ఉద్దేశం గ్రహాంతర వాసులనా?
గ్రహాంతర వాసులు ఉన్నారు
అని ఎలాంటి ఆధారం లేదు.
నేనైతే వాళ్ళు ఉన్నారనే అనుకుంటా.
ఈ మానవ సృష్టి అయిన మెషిన్ ఈ అందమైన
పెద్ద శిల నుండి శక్తిని బయటకు తీసి
దానిని కేర్ఫుల్ నవ్ కి పంపుతోంది.
సరే, అయితే తిరిగి కరెంటు
వెళ్లేలా చేయడం ఎలా?
చూస్తుంటే శిలలో ఉన్న పోర్ట్
ల నుండి కొన్ని కనెక్షన్లు
తీసివేయబడ్డట్టు ఉంది.
వాటిని తిరిగి తగిలించడానికి
మనం ఒక మార్గాన్ని కనుగొనాలి.
ఈ వంపులు ఉన్నదానిని ఇక్కడ పెట్టాలి.
మరి మిగిలిన చివరి వాటిని తగిలించడం ఎలా?
నేను అక్కడికి ఎక్కడానికి ట్రై చేయగలను,
కానీ వైర్లు పట్టుకొని ఎక్కడం కష్టం.
నీ సాక్సులు ఇవ్వు.
నేను నా షూస్ ని నా జీవితంలో ఉన్న
ప్రత్యేకమైన వారి కోసమే తీస్తాను.
నీకు ఈ పని చేయాలని ఉందా లేదా?
ఇదుగో.
ఇది నా రక్షణ కోసం కట్టావా?
లేదు.
నీ పని ప్రమాదాన్ని
తప్పించడం అని అనుకున్నానే.
నా పనిలో కొంత ప్రమాదం ఉండడం కూడా
అవసరం అని నేర్చుకుంటున్నాను.
నువ్వు భలే పనిచేస్తున్నావు.
నువ్వు ఈ పని చేయగలవు. నీకు ఆ సత్తా ఉంది.
- నువ్వు సాధించావు!
- నువ్వు నన్ను కాపాడావు. చాలా సంతోషం.
నేను నీకు రుణపడి ఉన్నాను.
అది మెషిన్ శబ్దం కాదు, కదా?
నాకు దేనినైనా రుచి చూసే ట్యాలెంట్ ఉంది.
నాకు రుచి చూడడానికి ఏదైనా ఇవ్వండి.
నా సాక్సులు!
నేను అవి రుచి చూస్తాను.
నిజంగా? ఆబ్బె.
ఉప్పగా ఉంది.
దాన్ని మించడం కష్టమే.
కానీ మీరు ఈ పని చేయగలరు.
అలాగే బాగా వాయించలేకపోయినా, నిరాశపడేవారు
ఎవరూ లేరు.
ఇక మీ వంతు, ఫ్రెండ్.
ఓహ్, అయ్యో.
ఓహ్, లేదు.
నా చెవులు!
నేను ఇది చేయలేను.
ఏం పర్లేదు.
మీ గిటార్ ని రుచి చూడమంటారా?
ఇక్కడి నుండి బయటపడదాం పదా.
అది చాలా భయంకరంగా ఉంది.
సరే, నువ్వు అన్నదే నిజం. ఇది చాలా భయంకరం.
నిజమే. కానీ మనం ఎన్నో కొత్తవాటిని
కనుగొంటున్నాం. ఈ మ్యాప్ లాంటి వాటిని.
నువ్వు షాక్ లో ఉన్నావా?
కావచ్చు. కానీ నేను బయటకు దారి కనిపెట్టాను.
నన్ను ఫాలో అవ్వు.
ఈ మ్యాప్ లో ఇక్కడ ఇంకొక సొరంగం ఉందని ఉంది,
కానీ నాకు అది కనిపించడం లేదు.
అయితే గోడలు అనేవి నిజంగానే
మనం నడిచే ఫ్లోర్లు అన్నమాట.
ఓరి, దేవుడా, ఇది చాలా దారుణం.
మనం ఈ కిందకు సరిగ్గా దిగాలి అంటే
ఒకరికి ఒకరం సపోర్టు చేసుకుంటూ వెళ్ళాలి.
- ఎలాగో చెప్పు.
- నీ వీపును నా వీపుకు ఆనించి
నీ చేతులను నా చేతులతో పెనవేయ్.
మనం ఆ కన్నంలోకి దిగి, నెమ్మదిగా
ఒక్కొక్క అడుగు వేసుకుంటూ మన వీపులపై
ఒత్తిడి పెడుతూ వెనక్కి నడుస్తూ
ఆ కన్నం కిందకు వెళ్లిపోవచ్చు.
గట్టిగా ఒత్తిడి పెట్టు.
నేను ముందెప్పుడూ ఇంత మజా ఫీల్ అవ్వలేదు.
అడుగు.
పెర్ఫామ్ చేయమని ఒత్తిడి
చేసినందుకు క్షమించు.
నా వైఫల్యానికి మీ అసహజమైన బోధనా విధానాలు
కారణం కాదు.
నాకు ఎవరినైనా ప్రోత్సహించడం ఇష్టం,
కానీ ఒక్కొక్కసారి కొంచెం
అతిగా ఒత్తిడి చేస్తుంటా.
లేదు. నా భాగస్వామి కూడా సరిగ్గా ఇదే
పని చేసి ఉండేవారు.
వారు కూడా నేను నా ట్యాలెంట్ ని ఇతరుల ముందు
చూపించాలని కోరుకున్నారు.
- నేను ఇతరులను సంతోషపెట్టగలను అనుకున్నారు.
- వినడానికి చాలా తెలివైన భాగస్వామిలా ఉన్నారు.
అవును, నిజమే. కానీ వారు మరణించిన తర్వాత,
వారి కోరికను నిజం చేయాలని నేను
మా బిడ్డ క్లాసులో పెర్ఫామ్ చేశాను.
నా బిడ్డ చాలా ఉత్సాహపడి
నేను ఎంత బాగా ప్లే చేయబోతున్నానో
అందరికీ చెప్పి రప్పించాడు కూడా.
కానీ మీరు బాగా వాయించలేదు కదా?
నేను పిల్లలు అందరూ ఏడ్చేలా చేశాను.
ఎలా?
నేను "జీవులను తినే జీవులను తింటున్న
జీవులు" అనే పాట పాడాను.
నేను వారికి కొత్త విషయాలు
నేర్పాలి అనుకున్నాను.
మీరు ఆ పాటను ఎంచుకోవడం
మిమ్మల్ని స్పెషల్ చేసింది.
వేరే ఎవరైనా సరే, అలాంటి
పాటను ఎంచుకొని ఉండరు.
ఆ ఆడియన్స్ కి ఆ పాట తగినది కాకపోవచ్చు,
కానీ వాళ్ళు ఏడ్చేలా చేశారు కదా.
చూడండి, నేను ఒక అత్యుత్సాహం ఉన్న
అందమైన ముసలి వ్యక్తిని.
నేను నా జీవితంలో ఎన్నో చూశాను,
కానీ ఒక్క విషయం మాత్రం నన్ను నిరంతరం
ఆశ్చర్యానికి గురిచేస్తుంటుంది.
మనం ఒకరితో ఒకరిని పోల్చితే
మనం ఎంత విభిన్నమైనవారమన్న విషయమే.
నేను ఈ భిన్నత్వాలను వేడుకగా జరుపుకోవడానికి
ప్రతీ ఏడాది ఈ కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటు చేస్తుంటా.
ప్రతీ ఏడాది, నేను ముందెన్నడూ
చూడనిది చూస్తుంటాను.
అలాగే నేను ఇసుకలో కప్పబడి మీ పాట వింటుండగా,
నాకు రాత్రిపూట గాలిలో తేలుతూ మెల్లిగా
డాన్స్ వేస్తున్న ఆకులాగ అనిపించింది.
నేను అలాంటి ఫీలింగ్ ని
ముందెన్నడూ అనుభవించలేదు.
ఆ ఫీలింగ్ ని ఒక బాటిల్ లో పట్టుకుని
కేర్ఫుల్ నవ్ లో ఉన్న మా ఫ్రెండ్స్
తో పంచుకోవాలి అనిపించింది.
మీరు ఇది అర్థం చేసుకుంటారని నా ఆశ.
నేను అర్థం చేసుకోగలను. అలా పంచుకోవడానికి
నాకు సత్తా రావడంలో మీరు కొంత సాయపడ్డారు.
నాకు మళ్ళీ ట్రై చేయాలని ఉంది. కానీ విఫలమైన
ప్రతీసారి ఈ పని ఇంకా కష్టం అవుతోంది.
నేను నా భాగస్వామిని అలాగే నా బిడ్డను
నిరాశపరిచాను, ఇప్పుడు మిమ్మల్ని కూడా.
నేను ఇతరుల మధ్య అస్సలు పెర్ఫామ్ చేయలేను.
మీరు ఇంతసేపూ నా ముందు పెర్ఫామ్ చేశారు కదా.
నేను చేసినట్టు ఉన్నాను.
అలాగే నా కోసం కూడా, మిత్రమా.
మీరు ఈ సంభాషణను కొంచెం బయట పెట్టుకుంటారా?
క్షమించండి.
ఒక్క క్షణం.
నా ముందు పెర్ఫామ్ చేయడం
మీకు సౌకర్యంగా ఉన్నట్టు ఉంది.
బహుశా స్టేజి మీద నేను
మీకు సాయం చేయగలను ఏమో,
జనాన్ని ఆకాశానికి తీసుకెళ్లగల పెర్ఫార్మన్స్
ఇవ్వడానికి నేను సాయం చేయగలను ఏమో.
మీ మనసులో ఏముంది?
- మనం పడిపోబోతున్నాం.
- పడితే నొప్పిగా ఉంటుందా?
ఉండొచ్చు, కానీ వేరే దారి లేదు.
- సరే, ఒకటి, రెండు, మూడు, పదా!
- ఆగు. నేను దీనికి ఇంకా ఒప్పుకోలేదు!
ఇది అసాధ్యమే, కానీ మనం ఇంకా చావలేదు.
నేను ఇంకెంత హ్యాండిల్
చేయగలనో నాకు తెలీడం లేదు.
నీ బుర్రలో వినిపంచే ఆ
స్వరాన్ని పట్టించుకోకు.
మనం మన పనిని పూర్తి చేశాం,
ఇక మనం ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోవాలి.
నువ్వు ఇంకా నేను. మనం ఈ పనిని చేయగలం.
చాలా సంతోషం. ఈ పనికిరాని మ్యాప్ మనం
బయటపడడానికి దారి చూపుతుంది అని అనిపిస్తోంది.
నువ్వు ఇంతకు ముందు ఎప్పుడైనా
ఇలాంటి దానిని చూశావా?
ఇలాంటిది చాలా మంది చూసి ఉండరు. ఇవి మన
జాతి వారు గీసిన పురాతన బొమ్మలు అయ్యుంటాయి.
నేను వీటిని తర్వాత అధ్యయనం చేస్తాను.
మనం ఎంత దూరం వచ్చామో తలచుకుంటే భలే ఉంది.
నిజమే. మనం దాదాపుగా ఇంటికి చేరుకున్నట్టే.
ముందుకు వెళదాం పద.
మనం బయటపడ్డాం.
ఇవాళ చాలా భయం వేసింది, కానీ
మనసు నిండినట్టు కూడా ఉంది.
నిజమే, అవును కదా?
మనం ఇంకా చూడాల్సింది ఎంతో ఉంది.
మన గురించి మనమే తెలుసుకోవాల్సింది కూడా.
అనుకునేదానికన్నా జీవితాన్ని మరింత బాగా
కంట్రోల్ చేసుకుంటున్నాం అని నిరూపించుకోవడం లాగ.
ఆ విషయం బహుశా చావుకు దగ్గరగా
వెళ్ళినప్పుడు చూద్దాంలే.
వెళదామా?
సరే. మనం చేసిన సాహసాన్ని ఎంజాయ్ చేయడానికి
వెళ్లి స్టేజి మీద జనం
చూపించే ట్యాలెంట్స్ ని చూద్దాం.
అద్భుతం!
- థాంక్స్.
- చాలా బాగుంది!
అద్భుతమైన పెర్ఫార్మన్స్, అండి.
మీరు సిద్ధమా?
సిద్ధం.
మీరు సిద్ధంగా ఉన్నారని నాకు తెలుసు.
- ఏంటి?
- నేను చెప్పినట్టు చేయండి చాలు.
మీ చెవులకు, మీ హృదయాలకు
నా ఫ్రెండ్ కి ఉన్న మ్యూజికల్ ట్యాలెంట్ ని
పరిచయం చేయడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
దయచేసి స్టేజి మీదకు ఆహ్వానిద్దాం,
ఇంకా తెలీదు గారిని.
రెడీగా ఉంటే మొదలెట్టండి.
నేను ఇతరుల ముందు వాయించేటప్పుడు
ముందెప్పుడూ మంచిగా ఫీల్ కాలేదు
ఒక్కరి ముందు వాయిస్తేనే
నేను బాగా ప్రదర్శించగలను
ఆ ఒత్తిడి నా గుండె పేలిపోయేలా చేస్తుంది
నా భాగస్వామిని నేను కోల్పోయినప్పటి నుండి
నేను సంగీతం వాయించే రోజులు ముగిసాయి అనుకున్నా
నువ్వు ఇక్కడ లేనంత మాత్రానా
నువ్వు నాతో లేవు అని కాదు
నీ స్వరం
నన్ను ఎప్పటికీ నడిపిస్తూనే ఉంటుంది
నువ్వు వినాలని నేను గట్టిగా వాయిస్తున్నాను
ఈ జనం ముందు నాకు ఎలాంటి భయం ఇక లేదు
ఎందుకంటే నేను ఒంటరిగా ఇది
చేయడం లేదని నాకు తెలుసు
- మాకు నువ్వు నచ్చేశావు!
- భలే ఉంది.
- అద్భుతంగా ఉంది!
- అందంగా ఉంది!
నిన్ను చూస్తుంటే గర్వంగా ఉంది.
నా మీద నమ్మకం ఉంచినందుకు థాంక్స్.
ఇంకొక ప్రాణదాత కూడా ఉండి ఉంటే ఎంతో
గర్వపడేవారు. వారు చనిపోయి ఉండకపోతే అనుకో.
సరే. నీ ప్రయాణాన్ని పూర్తి చేయడానికి నువ్వు
ఇంకొక రెండు పనులు చేయాల్సి ఉంది.
టేబుల్స్ అన్నీ ఖాళీ చేసి
టాయిలెట్లు శుభ్రం చేయాలి.
- నేను చేయను.
- సరే, ఏదో ఒక రాయి వేశాను.
సరే, మేము సమస్యను పరిష్కరించామా?
అలా ఎందుకు అడుగుతున్నావు? తప్పకుండా
పరిష్కరించాం. లేదంటే అసలు కార్యక్రమం ఎలా నడిచేది?
మేము బ్యాకప్ జనరేటర్ ని వాడాము.
ఏంటి?
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్