పారాహుషార!
మాగరా!
ఇకకడుననాను నేను.
నాననా. నాననా.
బాబూ.
ఇంకా చాలా మంది వసతుననారు. మనలని చుటటుముటటేసతారు.
-నాననా. -ఏమెంది?
ఏమెంది?
నేను చూడలేదు, కానీ ఇతను చూశానని చెపపాడు, అది. . .
-ఏం చూశాడు? -ఏం చూశాడు?
తను. . . తను దేని గురించి మాటలాడుతోంది?
నీకు అమమ కనబడిందా?
ఆవిడని అడవి బయటకి వెళతుండగా చూశాను.
ఆవిడ వాళళతో ఉండటం చూశాను, ఆ తరవాత. . .
ఆమె చనిపోవడం చూశాను.
ఏంటి? ఏంటి?
ఆవిడని వాళళ నాయకుడి వదదకు తీసుకెళళారు.
తను అతడిని వేడుకొంది.
వింటుననటటుగానే అనిపించాడు, కానీ కతతిని తీసి, ఆవిడని నరికేశాడు.
ఆవిడ. . . ఆవిడని చంపేశాడు.
లేదు. లేదు, తను చనిపోలేదు.
-ఇతను అబదధమాడుతుననాడు. -లేదు.
ఇతడు చెపపేది నేనెందుకు నమమాలి?
ముందు నేను కూడా నమమలేదు.
తనని వెతుకకుంటూ వెళళాను.
ఇది దొరికింది.
-నాకు రకతపు మరకలునన తన సంచి దొరికింది. -ఏంటి?
నేను నా కళళారా చూశాను.
నాకూ బాధగానే ఉంది, కానీ ఇపపుడు మనం పారిపోవాలి.
లేదు, లేదు. నేను ఎకకడికీ పారిపోవడం లేదు.
మనం ఆ మాంతరికాంతకుడిని కనుగొని వాడిని చంపేవరకూ నేనెకకడికీ వెళళేది లేదు.
-లేదు. -నాననా.
మనం పారిపోవాలి.
-ఏంటి? -మనకంటూ ఒక రోజూ, ఒక సమయం వసతుంది,
అదను చూసి దాడి చేదదాం, కానీ ఇపపుడు మాతరం నేను మిమమలని కషేమంగా ఉంచాలి.
-లేదు. నేను మీరు లేకుండానే. . . -నా మాట విను.
నేను మిమమలని కషేమంగా ఉంచాలి.
మనం ఇక బయలుదేరాలి. వెళలిపోవాలి. వాళళు సమీపిసతుననారు.
మనం సురకషితంగా తలదాచుకోగల చోటు నాకు తెలిసింది ఒకటి ఉంది.
నా వెంటే రండి.
నువవు చనిపోయావు, కానీ ఇపపుడు చూసతే బరతికే ఉననావు.
ఇదెలా సాధయం?
నా కుటుంబం ఎకకడ?
ఈ చూపు ఉనన పిలలలు, వాళళు. . .
నీ సంతానమే కదా?
నా కుటుంబానికీ ఏ హానీ జరగదు అని నువవు నాకు హామీ ఇచచేంతవరకూ
నేను నోరు విపపను.
వారిని ఎలాగెనా పటటుకోవాలని ననను ఆదేశించారు.
అయితే నేను నీకు వేరే ఆదేశాలు ఇసతుననాను, కదా?
కానీ మహారాణి నువవు కాదు.
దానికి కారణం ఎవరు?
వాళళని సజీవంగా, ఏమీ చేయకుండా తీసుకురమమని నీ వాళళకి చెపపు,
అపపుడు నీకు కావలసింది నేను చెపతాను.
ఇంకా ఎకకువే చెపతాను.
జనరల.
కషేతరంలో ఉననవారికి సమాచారం చేరవేయి, పరారీలో ఉననవారిని సజీవంగా పటటుకోవాలి.
వాళళకి ఏ హానీ జరిగినా, చీటలు వేయడం దవారా మనవారిలోని పరతీ పది మందికి
ఒకడి చొపపున అదే హానీ జరుగుతుంది.
అరథమెందా?
అయింది, జనరల.
నువవు అడిగినటటుగానే ఆదేశం ఇవవడమెంది.
మరి, ఇపపుడు నా పరశనకు సమాధానం ఇసతావా?
ఒకానొకపపుడు. . .
నేను నీకు మాట ఇసతే. . .
నువవు ఏ మాతరం శంకించకుండా దానని నమమేదానివి.
అది ఒకపపటి మాట.
అవును, ఒకపపటి మాటే.
కానీ మన సవభావాలు మారవు.
ఎంత కాలం గడిచినా అది మారదు.
అపపుడు నువవు ననను నమమితే గనుక, ఇపపుడు కూడా నమము.
దయచేసి. . .
ఏం జరిగిందో చెపపు.
ఇటు రండి.
మనమెకకడ ఉననాం?
ఇదొక గుహ, ఎవవరికీ కనబడదు.
చిననపపుడు ఇందులో ఆడుకొనేవాడిని.
చాలా పెదదది, చీకటిగా కూడా ఉంటుంది. ఇకకడ మనలని ఎవవరూ కనిపెటటలేరు.
ఇకకడ వాయువు ఉంది.
-ఇకకడి నుండి దారి లేదు. -పరవాలేదులే. వచచేశాం.
బూటస!
నువవేం చేసతుననావు?
-తలుపు తెరువు. -తెరవలేను.
బూటస.
నా మాట విను. తలుపు తెరువు.
దయచేసి మమమలని ఇకకడ వదిలిపెటటి వెళలిపోకు.
దయచేసి ఆపు.
ఎందుకిలా చేసతుననావు?
నినను మాలో చేరచుకుననాం. నేనే చేరచుకోమని చెపపాను.
ఇదిలా ఉంటేనే మంచిది.
మీరు చాలా మంది ఉననారు నమమడానికి.
ఒకరెతేనే బాగుంటుంది.
-ఇక సెలవు. -బాబు.
-వదదు. -బాబూ!
-తలుపు తెరువు. -హేయ!
తలుపు తెరువు.
ఈ తలుపు తెరువు!
-బూటస! -తలుపు తెరువు!
బూటస!
-అయయయయో. ఇలా జరగకూడదు. -ఇలా జరుగుతుందని నాకు ముందే తెలుసు.
నీకు వినాలని ఎపపుడూ ఉండదు. ఎవవరూ వినలేదు.
వాడిని చేరచుకోవదదని నీకు చెపపాం.
-ఏమననావు? -నేనేమననానో తనకి వినబడింది.
కొఫూన!
లోతటటు పరాంతంలోనికి వెళళవదదని నీకు చెపపాము.
వాడిని నమమవదదని చెపపాం. కానీ ఎపపుడెనా నువవు చెపపిన మాటలని పటటించుకుంటే కదా?
ఎపపుడూ నువవు చేసేదే సరెనదని మహబాగా అనుకుంటుంటావు!
మరి, అది మనలని ఎకకడికి చేరచిందో చూడు, హనీవా!
ఛీ.
ఏం జరుగుతోంది?
ఇది కరిందికి జారుతోంది.
కొఫూన.
మనం కరిందికి చేరుకుననాక, అకకడ చీకటిగా ఉంటుంది.
నా దగగర చకుముకి రాయి ఒకటుంది. కానీ. . . నాకు అంటించడానికి ఏదెనా కావాలి.
ఉతతరం.
ఈ పంజరం కరిందికి వెళళగలదంటే, పెకి కూడా వెళళగలదు.
అలా చేయగలిగిన పనిముటలు మీకేమెనా కనబడుతుననాయా?
అలాంటివేవీ కనబడటం లేదు.
ఇకకడ ఎవరో ఉననారు.
నాకు ఎవవరూ కనబడటం లేదు.
మనమికకడ ఉండకూడదు.
వచచిన దారిలో మనం బయటపడలేకపోతే, దీని గుండా అయినా మనం దారిని కనుకకోవాలి.
తవరలోనే మళలీ మనలని చీకటి ఆవహించేసతుంది.
అయితే నా వెంటే రండి.
ఏం చేసతుననావు నువవు?
నేనేం చేసతే నీకెందుకు?
నువవు నీ పనిని ఆపావు.
వాళళు గమనిసతే, అది నీకు మంచిది కాదు.
ఈ పిసినికాయ, కదులుతోంది. ఎందుకు?
అది మరింత దారుణమెన విషయం. నువవు తవరగా ఎవరినెనా పిలిచి, వారికి దానని ఇచచేయాలి.
ఎందుకు?
పటటుపురుగు బయటకు రాబోతోంది,
మరి అది పిసినికాయలోని పటటును మొతతం నాశనం చేయకుండా బయటకు రాదు కనుక.
పరవవేకషకులు దానని తేలిగగా తీసుకోరు.
నీ పేరేంటి?
ఏదెతే నీకెందుకు?
మనం ఇదివరకు ఎననడూ మాటలాడుకోకపోయినా, నా మంచి కోసం తెగ పాటుపడుతుననటటునావు.
-అందుకే నీ పేరు తెలుసుకోవాలనుంది. -నా పేరు కోరా.
ఇంకా నేను పాటుపడేది నా మంచి కోసమే, నీ మంచి కోసం కాదు.
ఒకవేళ పరయవేకషకులకి, మన అదృషటం బాగాలేక, కోయువాడికి కనుక మన మీద కోపం వసతే,
మిగతావాళళు కూడా బలెపోవలసి వసతుంది.
నిజాయితీగా నీకు ఒక మాట చెపతాను, కోరా.
ఇలా జీవిసతూ నీ జీవితానని వృధా చేసుకోకు.
అలాగా. అయితే నువవూ వారిలో ఒకరివి అనమాట.
"వారిలోనా"?
ఒక సంపననురాలిగా జీవించి, విధి వకరీకరించిందని కుమిలిపోతూ
ఇకకడ చాకిరీ చేసతునన తొలి మహిళవేం కాదు నువవు.
ఇకకడ, నాకు భోజనం దొరుకుతుంది, నీడ దొరుకుతుంది, నా మానానికి ఏమీ కాదు.
ఇంతకననా దారుణంగా మగగుతునన జీవితాలు ఉననాయి, అది మాతరం ఖచచితం.
బహుశా నీకు అంతకుమించినది దకకాలేమో.
నా భవిషయతతులో అంతకుమించినది నాకససలు అవసరమే లేదు.
అయితే, ఇకకడునన మన చిటటి పురుగులాగా,
అంతకుమించినది పొందడానికి వీలుగా కొనని కొతత అభిరుచులను పెంపొందించుకోవచచేమో.
ఓయ! నువవెందుకు ఖాళీగా ఉననావు?
ఎందుకని పని చేయడం లేదు?
నువవికడికి వచచినందుకు ఆనందంగా ఉంది.
నాకు దానితో ఏం చేయాలో అరథం కాలేదు, ఇంకా నాకు. . .
ఇది చాలా అతయవసర పని.
ఇది వృధా అయిపోయుండేది.
తిరిగి పని మొదలుపెటటు.
తిరిగి పని మొదలుపెటటు, అననాను!
మీ రయాకులు జాగరతత.
పెకి లేసతావా?
నాకు ఇపపుడు నువవు చాలా కోపం తెపపిసతుననావు.
పెకి లేసతావా, అని అడిగానా?
లేదు.
నువవు కొతత కదా. నేరచుకుంటావులే.
తనకి సపృహ వచచినపపుడు నాకు చెపపండి.
మళలీ పరయతనిదదాం.
ఒకక కషణంలో చాలా మారపు. . .
చోటు చేసుకోబోతోంది.
లోకం తన పాత చరమానని వదిలేసతూ, కొతత చరమానని చూపుతోంది.
అయినా కానీ నాకు బాధగానే ఉంది.
అది వివరించడానికి నేనెంత పెదద పదాలు వాడినా. . .
అవి సరిపోవు. . .
ఒక గొపప జీవితానని అవి వరణించలేవు.
అందుకని. . .
నీ తదనంతర బాధయతల పాలన. . .
విఫలమే అవుతుంది అని అనేసతాను.
నీ సథానం భరతీచేయలేనిది.
కానీ నువవు నాకు వదిలివెళలిన దానని. . .
పదిలంగా ఉంచేందుకు, నినను గరవపెటటేందుకు నాకు చేతనెనంత చేసతాను.
ఇటు రా.
మాగరా?
పరవాలేదులే, భయపడకు. నేనికకడే ఉననాను.
నేనికకడే ఉననాను.
పరిసథితులు మారతాయి.
కానీ మారనిది ఏంటంటే ఇదే:
నేను నినను భదరంగా చూసుకుంటాను.
మాగరా.
ఒక చినని కషణం మొతతం పరపంచాననే ఎలా మారచగలదనేది విసమయానికి గురిచేసతుంది.
ఎందరి జీవితాలు తలకరిందులు కాగలవో.
రాజయాలు. చరితర. అంతా.
తన కూతురి చెవిలో మూడు ముకకలు చెపపి, ఒక చనిపోతుననవాడు ఈ తేనెతుటటును కదిపాడు.
"నువవు తవరలోనే. . . పాలించాలి. "
అతనేం అననా కానీ, అదీ అనుంటే, నువవు చేసిన పనితో పోలిసతే అదంత విధవంసకరమెనదేమీ కాదు.
అది నువవు ఎంచుకునన మారగం, మాగరా, అది అతనిది కాదు.
"ఒకవేళ" అనుంటేనా?
ఒకానొకపపుడు నా మాటని వేదంలా సవీకరించేవాడివి నువవు.
నీతో ఆటలాడాలని నాకు లేదు.
ఆటలేంటి?
నాకు వయసు వచచాక, నా అకకను గదదె దించడానికని
నేను మదదతు కూడగటటడానికి పరయతనించినపపుడు, అది నాకు ఆట కాదే.
మరి ఆ మారపు చేయడానికని జనరళళు అందరితో సహా ఆసథానంలోని సగం మంది
నాకు మదదతును పరకటించినపపుడు, అది వారికి ఖచచితంగా ఆట కాదే.
ఇక రాజయమంతటి భవిషయతతును నువవు నీ చేతులలో ఉంచుకొని,
రాజు యొకక చివరి కోరికని సాకారం చేయడానికి నాకు ఒకరి మదదతు కావాలసివచచినపపుడు,
"అవును" అని ఒకమాట చెపపి, పరపంచాననే మారచేయగల శకతి నీ చెంతన ఉననపపుడు. . .
నువవు "లేదు" అని అననావు.
-అపపుడు నీకది ఆటనా? -నువవపపుడు పసిదానివి. . .
ఆ సథానం మా అకకకి తగదని, ఆ అధికార సథాయి తన బలహీనతలననింటినీ
తీవరతరం చేసతుందని. . .
మా నాననకి సపషటంగా అరథమెనటటుగా, నాకూ అరథమయయేంత వయసు నాకు వచచింది.
నాకు నా అకక అంటే ఇషటం, కానీ తను అలా మారుతుందని నాకు ముందే తెలుసు.
అలా కాకుండా నేను తనని కాపాడాలనుకుననాను.
అదేమెనా తపపా?
నీదేమెనా తపపా?
నువవు తెలివెనదానివి.
మంచిదానివి, అలాగే విధేయురాలివి.
కానీ నీలో తగినంత శకతి లేకపోయింది.
నీ అకక గురించి ఎంత చెపపినా,
తనకి సరిపోయేంత బిరుదు ఎకకడా ఉండదు.
నువవు అపపుడు ననను తకకువ అంచనా వేశావు, ఇపపుడు కూడా వేసతుననావు.
నేనిదంతా ఏమీ కోరుకోలేదు.
నువవు చనిపోయావని తను చెపపింది.
నినను జెరలామరెల చంపాడని చెపపింది. ఎందుకు?
నేను విఫలయతనం చేయగానే, నేనకకడ ఉండలేనని నాకు తెలిసిపోయింది.
అందుకని పారిపోయాను.
తను అబదదమాడింది. ఇదిగో మనం ఇపపుడు ఇకకడ ఇలా ఉననాం.
నువవు కేవలం తన సింహాసనానని మాతరమే చేజికకించుకోవాలనుకోలేదు.
విఫలయతనమయయాక, నువవు ఊరికే పారిపో లేదు.
వెళతూ వెళతూ తనకి ఇషటమెన భాగసవామిని కూడా తీసుకువెళలిపోయావు.
తనని అలా బాధించి నేనేమీ సుఖపడాలనుకోలేదు.
ఆమె చెంతనే ఉండి విశేషమెన అధికారానని చెలాయించే అవకాశం జెరమామరెల కి ఉండింది,
కానీ దానికి బదులుగా నాతో పారిపోవాలని నిశచయించుకుననాడు.
మా అనుబంధం మీద మాకెంతటి తకకువ నియంతరణ ఉందో నీకు అది చెపతుంది.
అది తిరసకరించేంత సామరథయం మాకు లేదు.
మరి ఇపపుడు అతను ఎకకడుననాడు? జెరలామరెల ఎకకడ ఉననాడు?
నాకు తెలీదు.
పిలలలు పుటటక ముందు నుంచీ అతను ఏమయయాడో నాకు తెలియదు.
ఆ పిలలలు అసలు ఎవరో అని తెలియకుండా,
వారి కోసం భూగోళమంతా వేటాడాను.
ఇంకా కాందిశీకులుగా ఉనన ఆ పిలలలని
పరమాణం చేసినటటుగా పటటుకొనే కరమంలో నా జీవితంలో సగంకాలం గడిపాను
అయితే నువవు పరమాణం చేసిన మహారాణి వదదకి వెళలి నీ బాధని చెపపుకో.
నీ నివాసపరాంతానికి వెళలి తనని నిలదీయమని నీకు సూచిసతుననాను.
నీకు తినడానికి ఏమెనా తెపపించే ఏరపాటు చేసతాను.
ఈలోపు, లోపలే ఉండమని నినను కోరుతుననాను.
మా వాళళ మధయన నువవుంటే వాళళు తికమకపడిపోతారు.
టమాకటీ జూన.
నీకు వాళళు దొరికినపపుడు. . .
మమమలని వదిలేసతావా?
ఇకకడ ఎవరో ఉననారు.
మీరు ఇకకడికి ఆహవానం లేకుండా వచచారు, అవునా?
మహిళ. అవును. కానీ మేము రావాలనుకొని. . .
కానీ మా వదదకి వచచారు. ఎందుకు?
మమమలని ఒకతను మోసం చేసి ఇకకడ ఇరికించాడు. . . ఒక అబబాయి మోసం చేశాడు.
మేము బయటపడే మారగం కోసం చూసతుననాం అంతే.
ఒక పిలలాడు.
మీరు ఎంత కాలం ఉండాలనుకొంటే అంత కాలం ఉండవచచు. రండి.
ఇది ఏ పరాంతం? ఎవరు నువవు?
రండి. ఇటు వెపుకు.
పరవాలేదు. మీకేమీ పరవాలేదు.
మనం ఎకకడుననాం?
మేమందరం మేలనొననాక చూసతే ఈ తాళం వేయబడిన గదిలో ఉననాం.
నీకు ఎంత తెలుసో మాకూ అంతే తెలుసు.
మీ నోటలో ఆ రుచి కవీనస సటాక కి సంబంధించినది.
అవి ఇందరియాలని సతబదపరిచే రకానికి చెందిన పుటటగొడుగులు.
మరి ఆ దీపాలు?
దీపాలా?
వాటి గురించి చెపపలేదా, కొఫూన?
పెకపపు నుండి వేలాడుతునన ఒక రకపు మిణుగురు పురుగులు.
భూగరభంలో తలదాచుకొనన తెగలకు సంబంధించిన అనేక కథలు ఉననాయి.
కొనని తెగలెతే దిగువన ఎంత కాలం నుంచి ఉంటుననాయంటే. . .
వారు మనుషయులు కాకుండా వేరే ఏదో అయిపోయారు.
అదెవరెనా కానీ, వాళళు మనలని చంపాలనుకొంటే, మనం ఈ పాటికే చచచుండేవాళళం.
మనం చావలేదని మనకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే ఇంకా ఇకకడ అమమ లేదు కాబటటి.
మనలని చంపాలనుకోవడం, మనం చావాలనుకోవడం, ఈ రెండూ వేరవేరు.
మనం ఒకరినొకరు చంపుకోవడానికే మనలని ఇకకడ వదిలేశారేమో.
అయితే వారికి భంగపాటు తపపదు,
ఎందుకంటే మనం ఇకకడ ఉననంత కాలం ఒకటిగా ఉంటాం కనుక.
ఇకకడి నుండి బయటపడేవరకూ మనం కలిసే జీవిసతాం.
మనలని చంపే ఉదదేశం వాళళకి కనుక లేకపోతే, వాళళు మనకి ఆహారం ఖచచితంగా పెడతారు.
అంటే, ఏదోక సమయంలో, ఈ తలుపు నుండి ఎవరోకరు వసతారు.
ఆ తలుపు తెరుచుకోగానే. . . మనలని బయటపడేసతాను.
కానీ ఎంత కాలం పాటు?
ఏంటి?
ఎంత కాలం పాటు మనం ఇకకడ కలిసి జీవిసతామని అనుకుంటుననావు?
ఇదిగో. ఇది వెచచగా ఉంటుంది.
నయం చేయదు కానీ, నీకు నిదర రావడానికి సహాయపడుతుంది.
నువవు నాకెందుకు సాయపడుతుననావు?
నేను మా ఆరుగురి తోబుటటువులలో ఆఖరిదానని, మా నాననేమో నరరూప రాకషసుడు.
అతని కరూరతవానికీ, అతని కోపానికీ. . .
అతని కామానికీ మేమందరమూ బలెపోయాం.
అది అంతమయయే అవకాశం లేదని తెలిసి కూడా మేమందరమూ ఆ కషోభని అనుభవించాం.
నాకు తొమమిదేళళు నిండిన ఆ రాతరి పూట, భరించడం నా వలల కాలేదు.
రాతరి అతని వదదకి వెళలి, గుండెలో కతతి దింపేశాను.
ఆ తరవాత పడుకోవడానికి వెళలి హాయిగా నిదరపోయాను.
బాగుంది.
నేను బలహీనురాలినని అనుకుంటుననావు.
నాకు తెగువ లేదు కాబటటి నేను తిరగబడటం లేదని అనుకుంటుననావు.
కానీ నువవు పొరబడడావు.
నేను నా ఇదదరు తోబుటటువులలో పెదదదానని.
మా నానన మంచివాడు. . .
మా చెలలెలి విషయంలోనే అనుకో.
నేనెపపుడూ ఆయన కోపానని, హింసనీ,
కరూరతవాననీ, దేననీ చవి చూడలేదు.
నేను అనుభవించినదలలా ఒక సంపూరణ వివకష వెఖరిని మాతరమే.
నేను పెదదదానని. . .
కానీ నేను నా కంటికి రెపపలా చూసుకొని, పరిరకషించిన. . .
నా చెలలెలికి, నా జనమ హకకును. . .
ధారాదతతం చేయాలని చూశాడు.
నా భవిషయతతును తనకి ఇవవాలనుకుననాడు.
అపపుడే నాకు బోధపడింది. . .
ఈ జీవితంలో. . .
ఎవరికి కావలసిన జీవితం వాళళు లాకకోవాలని.
అందుకని వాళలిదదరి నుండీ నేను అననింటినీ లాగేసుకుననాను.
"అననింటినీ" అంటే? ఏం లాగేసుకుననావు?
అది నువవు ఊహించలేవులే.
ఇకకడ అసలు మనమెంత మంది ఉననాం?
పనివాళళా? ముపపె మంది దాకా ఉననాం.
మరి వాళళెంత మంది?
నలుగురు పరయవేకషకులు, ఇంకా సవయాన కోయువాడు.
వారి వదద ఎలాంటి ఆయుధాలు ఉననాయి?
నాకు తెలీదు. కతతులు, కరరలు.
ఆ, ఇంకా, నువవు ఛాయలని కలిశావు. వాళళు బయట తిరుగుతుంటారు.
వాళళెకకడుననారో ఎవవరికీ తెలీదు.
మనం తగినంత మంది ఉండి. . .
ఆ ఆయుధాలను మనం చేజికకించుకోగలిగితే, దాని వలల ఏ పరయోజనమూ ఉండకపోవచచు.
ననను అనుసరిసతే, నేను సాధించగలను.
ఎవరెనా నిననెందుకు అనుసరించాలి? అసలు నువవెవరో ఎవవరికీ తెలీదు.
నేనెవరో వాళళకి నువవు చెబితే, వాళళకి అరథమవుతుంది అనుకుంటాను.
నువవెవరో కూడా నాకు తెలీదే.
మరి నీకా విషయం తెలియజేయనా?
మరీ?
నువవడిగినటటే చేశాను.
నమాచారానని సంపాదించాను.
అందరూ పడుకొని ఉననారు.
తెలుసు. గురకపెడుతుననారు.
వారు పసికందులుగా ఉననపపుడు పెటటినంత పెదదగా కాకపోయినా, నేను వినగలుగుతుననాను.
అది పరశాంతతని కలిగిసతుంది.
వాళళు నాకెంత కాలంగా తెలుసో, నువవు కూడా వాళళు పుటటకముందు నాకంతే కాలంగా తెలుసు.
అది నిజం కాదు.
నిజమయయే అవకాశముందా?
నువవు వచచిన రోజు నాకు గురతుంది.
చాలా దృఢంగా ఉననావు. . .
కానీ అంతే కృంగిపోయి ఉననావు.
బాబా.
"ఈ పిలలాడు ఎలాంటి. . .
భయానక అనుభవాలను చవిచూశాడు, " అని నేను అనుకోవడం నాకు గురతుంది.
అపపుడు నాతో నేనే అనుకుననాను,
"ఓహ, పయారిస, ఇతగాడు చాలా భరించాడు,
ఇక ఎకకువ బాధని కలిగించవదదు, " అని.
కానీ. . . నేను సరిగగా అదే చేశానే.
బాబా. ననను మననించు. మననించు.
తన చేయి నా చేతిలోనే ఉండింది. నిజంగానే ఉండింది.
తను నా ఎదురుగానే ఉండింది.
వదదు.
తరవాత ఎటో వెళలిపోయింది.
ఎకకువ దకకించుకోవాలని, ఎకకువ సాధించుకోవాలని
పిలలలని పరేరేపించింది నేనే.
అదే ఇకకడికి దారి తీసింది.
పయారిస, ఆపు. దయచేసి, ఏడవకు.
ఆపు, ఏడవకు.
నేను దీనని విజయవంతంగా అధిగమించాలే చేయాలి.
వాళళకి ఏమీ కాకుండా చూసుకోవాలి.
నాలో ఆశ సననగిలలుతోందని వాళళకి ఏ కోశానెనా అనిపించినా,
కనీసం ఒకక కషణానికెనా వాళళది గరహించినా, ఇదంతా వయరధమెపోతుంది.
అరథమెందా? నువవు వారి మీద కురిపించింది పరేమ మాతరమే.
దానికి నినను కషమాపణ నేను చెపపనివవను.
జరిగినదానికి తపపు. . . అది నీ తపపు కాదు.
అయితే మరెవరి తపపు?
వదదు. వదదు.
వదదు! వదదు! ననను వదలండి! వెధవలలారా. . .
మహారాణి.
మొదట వాళళు నినను తీసుకొచచినపపుడు,
నీ వలల నాకు ఏ ఉపయోగం ఉండదని నాకు అనిపించిన మాట వాసతవమే.
ధనవంతులెన వారు ఇకకడ చాలా మంది పని చేశారు, కానీ ఎకకువకాలం ఉండలేకపోయారు.
కానీ నువవు కేవలం ధనవంతురాలివే కాదు.
నువవు అంతకుమించినదానివి.
నా కోసం నా సెనయం వసతుంది.
వాళళు వచచాక. . .
నీ ఈ దరిదరపు పనికి నీలోని అణువణువూ పశచాతతాపపడుతుంది,
పింజారీ వెధవా.
నినను చంపించేసతాను.
నీ దరిదరపు అధికారానని అణగదొకకడానికి
నేను చేయగలిగినవననీ చేసతాను, దరిదరుడా.
నీకిలా చేయాలని ఎంత మంది కలలు కననారో నేను తేలిగగా ఊహించగలను.
మాంతరికాంతకుడు ఇకకడికి చాలా దూరాన ఉననాడు.
కానీ అతను వెళళే ముందు, ఎకకడికి వెళళేదీ, ఎందుకు వెళళేదీ అంతా చెపపి వెళళాడు,
అతనికి పనికొచచే సమాచారము, మాకు దొరికే అవకాశం ఉండవచచేమో
అని భావించి చెపపాడు.
అతని పరపంచంలో అతనికి అతయంత విలువెనది ఇపపుడు నా చెంత ఉందనన విషయానని
మనం ఏ సందేహం లేకుండా అంగీకరించవచచు.
ఆ విషయం అతనికి ఎలా నిరూపించాలి అనేదే అసలు పరశన.
ఒకసారి నేను ఓ కథ విననాను. అది నిజమో కాదో నువవే చెపపగలవేమో.
పయాన రాజు సింహాసనానని అధిషటించేటపపుడు, ఆ సందరభానని పురసకరించుకొని
ఒక ఉతసవం జరుగుతుందని విననాను.
ఆ ఉతసవంలో,
పరసతుత రాజు యొకక చరమంలోపల జొపపించి ఉంచబడిన తాయెతతును తీసి
అతని వారసునిలోకి ఎకకిసతారని విననాను.
బలల వేయండి.
ఆ తాయెతతు హృదయంకి కాసత పెనే ఉంటుంది.
ఇది నిజం కావచచా?
ఎవరికేం తెలుసు? ఇది నిజం.
ఇది ఇచచినందుకు ధనయవాదాలు.
ఇక, ఇదేం చేయగలదో చూదదాం.
దయచేసి, కాసత ఆగు.
నువవు మమమలని బయట పడేయడంలో సహాయపడాలి.
సరిగగా అందుకే నేను ఇకకడికి వచచాను.
నేను ఈ పనిని అసలు చేయకూడదు.
వాళళు మన మాటలను వింటే, మీకెంత పరమాదమో నాకూ అంతే పరమాదం.
దయచేసి, నేకు తెలిసినది మీకు చెపపనివవండి.
నా పేరు డీలియా.
మీరునన ఈ పరదేశం, పరశాంతంగా, నిశచలంగా ఉంటుంది,
కానీ చాలా భయానకంగా ఉంటుంది.
ఈ చోటుని కాపాడాలంటే, ఇది పెనునన లోకానికి అందుబాటులో ఉండకూడదు.
అందుకని ఇకకడికి వచచినవారెవవరూ తిరిగి వెళళలేరు.
ఇకకడికి రాకూడని వాళళు గతంలో చాలా మంది వచచారు.
ఇంకా, గతంలో, వారిని మాలో చేరచుకొనేందుకు అనుమతిచచారు,
కానీ అది అంత తవరగా, కొంత కాలానికి కానీ జరగలేదు.
తిరిగివెళలిపోవాలనే బుదధి చాలా బలంగా ఉంటుంది. అది తవరగా అంతమవవదు.
ఎంత కాలం?
నేను ఇకకడికి వచచినపపుడు, అయిదు ఏళళు గడిసతే కానీ నాకు తలుపు తెరుచుకోలేదు.
నువవు వచచింది కేవలం ఇది చెపపడానికే అయయుండదు.
ఇకకడికి ఎందుకు వచచావు?
మిమమలని ఇకకడ. . .
ఒక కురరాడు ఇరికించిపోయాడని. . . భావిసతుననాను.
కానీ, ననను ఇరికించినపపుడు, అతను కురరాడికననా ఒక మగాడిలా ఉండేవాడు.
బూటస. నీకు వాడు తెలుసా?
వాడు నా కొడుకు.
అతను పుటటి ఎకకువ కాలం గడవకముందే అతను భిననమని నాకు తెలిసిపోయింది.
అది గడిచి ఎకకువ కాలం కాకముందే ఊరిలోని మిగతావారికి కూడా తెలిసిపోయింది.
నేను వాడిని రకషించడానికి పరయతనించాను.
అరథం చేసుకోమని, దయ చూపమని ఇతరులని బరతిమాలుకుననాను.
అతను ఒక చిననపిలలవాడే. పరకృతిలో జరిగిన పొరపాటు వలలనే అతనికి ఆ శాపం తగిలింది.
వాళళు అతడిని గేలి చేసేవాళళు, వాడి మీద ఉమమి ఊసే వాళళు, కొటటేవాళళు. . .
ఒకకోసారి అవి మరీ దారుణంగా ఉండేవి.
అతని తండరి ఏమెపోయాడు?
ఎకకడికో వెళలిపోయాడు.
అంతకు కాసత ముందే, ఈ పిలలాడు ఇంకా చాలా చిననగా ఉననపపుడు
అతను మా ఊరిలోకి వచచి చేరాడు.
ఒకరోజు వెళలిపోయాడు. ఇక తిరిగి రాలేదు.
ఆ పిలలాడు ఎవవరితో మాటలాడకుండా పెరిగాడు, పెరిగేకొదదీ కోపం కూడా పెరుగుతూ ఉండింది. . .
చివరికి ఒకరోజు దానని భరించలేకపోయాడు.
వాళళని ఏం చేశాడు?
వాడితో ఎవరెతే ఎకకువ కరూరంగా పరవరతించారో వారితో మొదలుపెటటాడు.
కొందరిని నిదరలోనే చంపేశాడు.
కొందరు భయంతో, కంగారుతో పారిపోతుండగా వెంటాడి మరీ వారిని చంపాడు.
అదంతా అయిపోయాక, కేవలం అతనితో దురభాషలాడినవారి మీద పడడాడు.
ఆ రకతపాతం అంతా ముగిసేసరికి, ఒపాయోల లో నేనూ, వాడే మిగిలాము.
ఇదంతా మాకు నువవెందుకు చెపతుననావు?
ఆ పిలలాడు నా వలలనే పుటటాడు.
కాబటటి మీరు ఇకకడ ఉండటానికి కూడా కారణం నేనే.
మీలో ఎవవరెనా ఇకకడి నుండి విజయవంతంగా పరాణాలతో బయటపడినా. . .
వాడిని పటటుకొని,
నా కొడుకుని పటటుకొని. . .
వాడిని చంపేసతారని నాకు మాట ఇవవండి.
ఆ పని నేను చేసతాను.
ఇకకడికి రావడానని అగరజులు నిషేధించారు,
కానీ పె నుండి దెవజవాల యొకక శకతి పరసరించడం నాకు తెలిసింది.
హనీవా. వెనుకపడిపోయావు ఎందుకు?
మననించు. ఎదో ఒకదానని చూశాను.
దేనని చూశావు?
నీకు అరథంకాదులే.
తను చూసింది. తనతో చాలా జాగరతతగా ఉండండి.
నాననా. నాననా, ఇదెలా పనిచేసతుందో నాకు తెలుసనుకుంటా.
ఎలివేటర పెకి వెళళేంతవరకూ మనం దీనని లాగాలి.
మనం పె నుండి దీనని అదుపు చేయవచచు. తిరిగి దీనని కిందికి పంపవచచు.
కానీ ఎవరోకరు కిందే ఉండి దీనని పటటుకొని ఉండాలి.
ఎంత మంది ఉండవచచని అనుకుంటుననావు?
చాలా మంది. వారి రాకను ఆలసయం చేయడానికి నేను చేయగలిగినది చేసతాను.
సరే. అందరూ ఎకకండి.
-లేదు, నాననా. నేను నీకు సహాయపడగలను. -వెళలి ఎకకు, బాబూ!
-ఎకకావా? -ఎకకాను.
నాననా, దీనని వెంటనే కిందికి పంపించేసతాం.
వచచేశాం. మనం వచచేశాం. రండి.
నాననా, దీనని కిందికి పంపుతుననాం!
నాకు సాయపడండి!
అయయయయో!
నాననా, పకకకి జరుగు!
-కొఫూన! -నాననా!
హనీవా!
నాననా! నాననా!
నాననా, మేమికకడే ఉననాం! ఇకకడే ఉననాం.
-నాననా! -అతను పెకి ఎకకుతుననాడు.
మేమికకడే ఉననాం, నాననా. నీకేం పరవాలేదు.
నీకు మా మాటలు వినబడుతుననాయా? మేమికకడే ఉననాం.
మా గొంతులను అనుసరించి ఎకకు.
నీకేమీ పరవాలేదు. ఏం పరవాలేదు.
మేమికకడే ఉననాం. మేమికకడే ఉననాం.
మేమికకడ ఉననాం.
దయచేసి, ఎకకు. బాగానే ఎకకుతుననావు. నీకేమీ కాలేదు. దగగరలోనే ఉననాం.
ఎకకుతూనే ఉండు! పడిపోకు!
నాననా, దయచేసి పడిపోకు.
నీ కుడిపకకన.
నాననా, నీ కుడిపకకన ఒక అంచు ఉంది.
అయయో! నాననా!
మేమికకడే ఉననాం!
నువవు దగగరలోనే ఉననావు.
ఎకకు, నాననా, దాదాపు వచచేశావు.
నాకు తెలియడం లేదు ఎకకడ. . .
నువవు చాలా దగగరలోనే ఉననావు.
అతనికి నీ చేయి అందదు.
-కొఫూన, నువవు అతడిని అందుకోగలవా? -నా చేతిని చాసతుననాను.
నాననా! నా చేతిని అందుకో!
నా. . . నాకు అందడం లేదు! నీ చేయి నాకు అందడం లేదు!
నాకు నీ చేయి అందడం లేదు, నా చేయి ఇంకా ఎతతులో ఉంది.
సరే. సరే.
నాననా!
పటటుకొనే ఉండు!
-నాననా! పటటుకోనే ఉండు! -దయచేసి! వదిలిపెటటకు, నాననా!
మేము నినను పటటుకొనే ఉననాము!
దయచేసి పటటుకొనే ఉండు. దయచేసి.
-నాననా! -బాబూ.
నీ చేతిని అందించు!
నువవు అందించగలవు!
నినను పటటుకుననాను! గటటిగా పటటుకొనుననాను!
మీ బృంద సభయుడొకడు దొరికాడు.
అతగాడు ఇకకడ ఉననాడు.
మాగరా.
ఇతను కూడా మీలో ఒకడే కదా?
అవును. మాలో ఒకడే.
మమమలని ఒంటరిగా వదిలేయ.
దయయుంచి.
నా కుటుంబం ఎకకడ?
-నాకు తెలీదు. -నువవు వాళళని వదిలేశావు.
ఓ కొటలాట జరిగింది.
వాళళకి సాయపడాలనే పరయతనించాను. కానీ నేను చూసేసరికి, వాళళకకడ లేరు.
నీకు సాయపడాలని ఇకకడికి వచచాను.
నాకు సాయపడాలని నీకుంటే, వెళలి నా భరతనీ, పిలలలనీ వెతుకు.
నేను పరయతనించాను.
నీకు కావలసింది అదే అయితే మళలీ అదే పరయతనం చేయగలను కూడా,
కానీ నీకు నేను వేరే విధంగా కూడా సాయపడగలననన విషయానని దయచేసి గరహించు.
నాకు ఇంకేదీ వదదు.
నీ ముందు వాళళు మోకాళళ మీద కూరచోవడం నేను చూశాను.
నువవు ముఖయమెన వయకతివని వాళళు నమముతుననారు. కదా?
ముఖయమెన వయకతివి కావాలంటే, నీకు శకతి కావలసి ఉంటుంది.
నీకు ఆ శకతిని నేను ఇవవగలను.
ఇకకడ ఎవవరూ చేయలేని పనులను నేను చేయగలను.
నేనే గనుక నీ సేవలో ఉంటే, ఇకకడ ఎవవరూ చేయలేని పనులను నువవు చేయగలవు.
నువవు ముఖయమెన వయకతివని కేవలం వాళళు నమమితేనే కాదు.
నీలో శకతి కూడా ఉందని వాళళకి నిరూపిసతే ఇంకా మంచిది.
నా జీవితానని నీ సేవకె అంకితం చేయగలను. . .
కానీ బదులుగా నేను నినను కోరేది ఒకకటే.
ఏంటది?
నా పటల అగౌరవంగా ఉండనని నువవు మాటివవాలి.
ఏమెంది?
దయచేసి గుడారంలోకి వెళలిపో.
-ఇపపుడే వసతాను. -నేనెకకడికీ వెళళను.
ఏం జరిగిందో చెపపు.
ఈ సందేశానని రచించిన వయకతి, మహారాణిని, అదే నీ సోదరిని బందీగా ఉంచాడని అంటుననాడు.
డబబు కోసమా?
నిరణీత పరాంతానికి, అడిగినంత మొతతానని
చెలలించకుంటే, వాళళు. . .
ఇదంతా ఓ బూటకం.
కంజువా లోపలి నుండి ఒక మహారాణిని ఎవరెనా ఎలా అపహరించగలరు?
ఆవిడకి అకకడ ఓ సెనయం కాపలాగా ఉంటుంది.
నా లెఫటనెంటలతో సమాలోచించడానికి నాకు ఒక కషణమివవు.
గుడారం లోపల తవరలోనే నినను కలుసతాను.
ననను నీకు సహాయపడనివవు.
ఏంటి?
ఆ సందేశానని ఎవరు పంపారో నాకు తెలుసు.
నీ సోదరి ఎవరి దగగరుందో నాకు తెలుసు.
అది నీకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే వాళలింకా ఇకకడే ఉననారు కాబటటి.
వాళళని నేను చూడగలను.
లెఫటనెంట గా నీ సేవలోకి ననను సవీకరిసతుననావని ఓ మాట చెపపు చాలు.
ఇకకడ నీకు సాయం చేయగలిగింది నేనొకకడిని మాతరమే.
నువవు ఊ అను చాలు, నేను చూసుకుంటాను.
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ