इस श्रृंखला में
गवाहों द्वारा बताई गई बातों
और अदालत की प्रतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है।
फ़िलाडेल्फ़िया
द जस्टिस हुआनीटा किड स्काउट
सेन्टर ऑफ़ क्रिमिनल जस्टिस
5 फरवरी, 2016
अदालत के फ़ैसले की सुनवाई
अदालत की प्रतिलिपि
5 फरवरी, 2016
अदालत :
प्रोबेशन रद्द किया जाता है...
फ़िलाडेल्फ़िया काउंटी की
कोर्ट ऑफ़ कॉमन प्लीस की मुहर। 1707
यात्रा उल्लंघन के बाद,
अब मीक का प्रोबेशन
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
दो साल और बढ़ जाएगा।
मीक प्रोबेशन पर रहेगा साल
2021 - 2022 - 2023 तक
साथ ही घर में नज़रबंद रहेगा,
उसे फ़िलाडेल्फ़िया से बाहर
जाने की भी मनाही है।
और अब, सब दिलचस्प होने लगा।
मुझे नज़रबंदी की सज़ा देने के बाद
उसने अदालत की कार्यवाही स्थगित कर दी,
बस मुझे और निकी को...
मुझसे और निकी से कहा कि पीछे जाकर मिलें।
वहाँ कोई रिपोर्टर और वकील
उनकी बातें नहीं सुन सकता।
उसने मुझसे बॉयज़ टू मेन बेंडेड नी का
रीमिक्स बनाने के लिए कहा
और कुछ अहम लोगों का शुक्रिया अदा करने
को कहा जैसे मेरी माँ का, उसका, निकी का।
मैं हैरान था कि एक जज
एक गाने का रीमिक्स बनाने की बात कर रही है।
मैं इसलिए कह रहा हूँ,
क्योंकि मैं कोई आरएंडबी गायक भी नहीं हूँ।
तो, मतलब, यह बात ज़रा हज़म नहीं हुई।
चेम्बर में हुई बातचीत
रिकॉर्ड नहीं की जाती।
जज ब्रिंकली ने इस बात को नकार दिया।
वह चेम्बर के पीछे से निकला
और वह बाहर आ गया।
रॉन पार्कर
मीक के अंकल
उसने कहा, "यार, यकीन नहीं करोगे
कि उसने मुझसे क्या कहा।"
मैं बोला, "क्या बकवास है।"
उसने कहा, "हाँ, यार।"
उसने कहा, "यह एकदम पागलपन है।"
यदि उसकी जगह मैं होता,
तो अदालत में नाच रहा होता,
मैं कहता, क्यों नहीं,
अपनी आज़ादी के लिए मैं गाना बनाऊँगा।
उसने कहा, "यार
मैं किसी के सामने नहीं झुकूँगा।"
और उसने मुझसे यही कहा,
"मैं किसी के सामने नहीं झुकूँगा।"
वह उसकी जज है। उस पर उसका ज़ोर चलेगा ही।
फ्री मीक
1 मार्च, 2016
घर में नज़रबंदी का एक और दिन।
मैं बाहर नहीं जा सकता
जिससे मैं पागल हो रहा हूँ।
नज़रबंद रहने के नियमानुसार,
ब्रिंकली ने उसे अपनी वर्तमान रिकॉर्डिंग से
पैसा कमाने से भी रोक दिया था।
तुम कह रही हो कि मैं
अपना संगीत रिलीज़ नहीं कर सकता।
संगीत रिलीज़ करने का इससे क्या वास्ता
कि मैं 2007 में
एक बंदूक के कारण जेल गया था?
जिस घर में मैं नज़रबंद हूँ
उसके बिल कैसे भरूँगा?
क्योंकि नज़रबंद होने से
तीन महीने पहले से ही
मुझे दौरों पर जाने की मनाही थी।
और उसके तीन महीने बाद,
मुझे नज़रबंद कर दिया गया,
और मैं अपना संगीत रिलीज़ नहीं कर सकता,
तो कुल मिलाकर आधा साल हो गया।
तो अपना आधा साल मुझे
बिना एक पैसा कमाए बिताना होगा।
यह बात कि तुम चाहती हो कि
किसी के पास बिल्कुल भी पैसा न हो,
मुझे नहीं लगता कि यह बात सोची भी होगी
कि वह गुज़ारा कैसे करेगा।
चका पिलग्रिम
रॉक नेशन की पूर्व प्रबंधकर्ता
तुम्हारे साथ ये लोग हैं, परिवार है,
दोस्त हैं, और चैरिटी हैं।
और वित्तीय तौर पर सब तुमसे पैसा चाहते हैं।
ठीक है, फिर मुझे बताना कि क्या चल रहा है।
शायद इस कारण वह बहुत तनाव में आ गया।
मैंने खाली हाथ शुरुआत की थी।
यहाँ तक पहुँचने की तो उम्मीद भी नहीं थी।
अब जब यहाँ तक पहुँच गए,
तो हम कहीं भी पहुँच सकते हैं।
मैं अपने बेटे पापी को देखता हूँ।
मुझे पता है कि मैं रुक नहीं सकता।
न ही रुकूँगा। वह विकल्प ही नहीं है।
सिस्टम में दिन
2869 - 3324
मीक जिन हालातों से गुज़र रहा है,
वह बहुत अफ़सोस की बात है।
वैन जोन्स
राजनीतिक व्याख्याता
मान लो पुलिसवालों ने जो भी कहा
कि उसने किया है, वह वाकई उसने किया है,
पर उसका असर उस समाज से आपके रिश्ते पर होना
जहाँ आप अपने रिकॉर्ड बेच रहे हैं,
आप अच्छा कर रहे हैं,
अपने बच्चों को पाल रहे हैं,
पर किसी और इंसान की इजाज़त के बगैर
आप शहर के बाहर नहीं जा सकते
और आपकी उम्र 30 से ऊपर है?
इसका कोई मतलब नहीं निकलता।
यह अमानवीय है, अपमानजनक है,
और फिर उम्मीद की जाती है
कि लोग इसे अच्छे से संभाल लेंगे।
यह सारा दवाब और यह सारी नाउम्मीदी।
और फिर इन निराशा भरे हालातों के बीच रहना।
मेरी नाउम्मीदी का आलम
मुझ पर एक एहसान करो
कुछ कदम पीछे हटो
क्योंकि मैं फिर से तन्हा हो गया हूँ
और अपने आप को देखो
असल में
अपने शरीर से बाहर निकलो
और फिर खुद को देखो
और देखो तुम क्या कर रहे हो, मेरे भाई
गा रहा हूँ नाउम्मीदी के आलम में
मैं हमेशा सोचता था कि मैं एक मशहूर
रैपर हूँ और जैसे मैं खुद को पेश करता था,
जैसी ठाठ की ज़िंदगी हम जीते थे,
पर मैं सालों तक सो नहीं पाया।
जब रातें सर्द और तन्हा होती हैं
हमेशा मन में चिंता रहती है,
आधी रात को जाग जाता हूँ।
क्या पैसे ने ही मुझे वहशी बना दिया?
पर्कोसेट खा-खाकर उसकी आदत डाली
वे तस्वीरें दिखाता
इसकी लत को बढ़ाता
मुझे मज़ा आ रहा था
ऐसे मुझे मज़ा आ रहा था
इतने सालों में, प्रोबेशन के दौरान,
कभी-कभी मीक को
कुछ दवाओं की लत होने की रिपोर्टें आईं।
यह आधी रात का आलम है
मैं डेंटिस्ट के पास अपनी
अकल दाढ़ निकलवाने गया और पर्कोसेट खाई।
हर दिन, शायद मैं दो-दो करके खाता था।
और जब दो नहीं लेता था,
तो कुछ अच्छा नहीं लगता था,
और मेरा बदन दुखता था,
तो फिर से दो ले लेता था।
फिर पता चला, मुझे पर्कोसेट की लत लग गई है।
और फिर, वह मुझे परेशानियों को
भूलने का तरीका लगने लगा।
बाउंस, बाउंस
एक ताल की है तलाश
कोई दे दो वह ज़रा सी
मिली एक लड़की ज़बरदस्त
जिसका पिछवाड़ा है बड़ा
बाउंस
आज रात फ़्रीस्टाइल नहीं कर पा रहा।
रुको। मेरी हालत खराब है, आज रात।
मैं बर्बाद होकर बैठा हूँ, आज रात।
आज मन से रैप भी नहीं कर पा रहा।
तो, अब हम यह करने वाले हैं।
चूँकि आज रात मैं
मन से रैप नहीं कर पा रहा...
तो हम सीधे अगली हिट पर चलते हैं।
वक्त के साथ, आपकी लत बढ़ती जाती है
और ज़रूरत बढ़ती जाती है।
शायद दिन की करीब दस पर्कोसेट।
पर्क 30 और 15, जो सबसे तेज़ होते हैं।
मैं अपना समय, प्रोबेशन के बारे में
सोचते हुए गुज़ारता हूँ,
पर जीवन की आम परेशानियों के
बारे में सोचकर भी।
लोग इस गोली की ताकत से बेखबर होते हैं
और उन्हें सुन्न रहने के एहसास की
लत पड़ जाती है।
समझे न मैं क्या कह रहा हूँ,
यह आपके मन से सारा दर्द खींच लेती है।
तो, एक तरह से, आप पूरे दिन सुन्न रहते हैं।
शायद लोगों को इस एहसास की
लत पड़ जाती है, पता नहीं।
कॉलेज
हिप हॉप
लीन और गोलियों के कारण
मीक मिल का ड्रेक के साथ झगड़ा हुआ
तमारा ग्रांट द्वारा
अफ़वाहें और आरोप सुनने में आ रहे थे
कि ड्रेक ने अपने गाने खुद नहीं लिखे,
चक क्रीकमर
हिप हॉप पत्रकार
और मीक उसका ज़रिया था।
जो हिप हॉप की दुनिया में
बहुत बड़ा गुनाह है।
और शायद मीक ने यह सब देखा, और कहा,
"यह बंदा अपने गाने भी खुद नहीं लिखता।
तो उससे प्यार कैसे कर सकते हो?"
इसमें आकर खुद के रैप लिखे बिना
सबसे मशहूर, बड़ा और सबसे ज़बरदस्त बंदा
होने का दावा नहीं कर सकते।
नहीं, तुम लोग एकदम ठंडे हो
और तुम लोग धोखेबाज़ भी हो।
इस सोच के साथ यहाँ मत आना।
उस समय मैं पूरी तरह बेकाबू था।
जिस तरह मैं हर किसी पर हावी था,
मैंने बहुत से लोगों को
नाराज़ कर दिया, अपने बात करने के
लहज़े से, अपनी कही बातों से।
ड्रेक की तुलना मुझसे करना बंद करो... वह
अपने रैप खुद नहीं लिखता! इसलिए उसने
मेरी एल्बम पर ट्वीट नहीं किया
क्योंकि हमें पता चल गया!
उसने मेरी एल्बम के वे बोल भी नहीं लिखे थे
और अगर मुझे पता होता तो मैं
उसे अपनी एल्बम से निकाल देता...
मैं अपने प्रशंसकों के साथ चालें नहीं चलता!
एक हद तक मैं यह मानता भी था क्योंकि हम
किसी और से गाने लिखवाने से सहमत नहीं,
पर झूठ नहीं कहूँगा।
अपने मन में सोच रहा था,
"रुको, तुम क्या कर रहे हो? क्या है यह?
"तुम यह नहीं कर सकते।"
क्योंकि ड्रेक बहुत बड़ा सितारा था।
ड्रेक ने इसका जवाब दो पलटवार वाले
रिकॉर्ड बनाकर दिया, एक के बाद एक।
हाँ, गाना बनाने वाली उँगलियाँ
आजकल बस ट्विटर पर चल रही हैं।
हाँ, एक गाने वाले बंदे ने
तुम्हें अपनी धुन पर नचा दिया।
उसके सामने मीक फीका पड़ गया।
ड्रेक ने इसे शुरू नहीं किया, पर इसे खत्म
ज़रूर करेगा। और मीक का करियर भी।
ड्रेक के साथ मीक के झगड़े के अलावा,
पता चला कि मीक और निकी मिनाज के
बीच भी बात बन नहीं पाई।
पुष्टि कर दूँ, हाँ मैं अकेली हूँ।
लोग उस पर हँस रहे थे,
उसका मज़ाक बना रहे थे।
प्रेमिका ने उसे छोड़ दिया था।
ड्रेक के साथ झगड़ा।
ये झगड़े उससे बर्दाश्त नहीं हुए।
15 मार्च, 2017
मीक सेंट लुइस के हवाई अड्डे पर था।
उसके साथ नया उभरता सितारा, चीनो था।
और उसे उसकी सुरक्षा की बहुत चिंता थी।
ड्रीमचेज़र्स कलाकार चीनो को
सिर में गोली मारी गई
चीनो के सिर में गोली लगी थी।
वह गोली अभी भी उसके सिर में ही थी।
और मेरे भाई ने चीनो की
माँ से वादा किया था।
नशीमा विलियम्स
मीक की बहन
जब चीनो उसके साथ होगा, वह उसकी रक्षा करेगा
और उसे चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
चीनो, हवाई अड्डे से गुज़र रहा था। वहाँ के
एक कर्मचारी ने मेरे साथ एक तस्वीर चाही।
हमने ऐसा नहीं किया।
उसने हमारा पीछा किया, हमें गाली देने लगा।
मैं अपना शो करने गया, उसके बाद पार्टी की,
वापस उसी हवाई अड्डे पर आया।
सुबह के सात बजे, बंदा सामने के
दरवाज़े पर इंतज़ार कर रहा था।
जब चीनो हमारा सामान लेने अंदर आया,
उसने उससे पूछा कि वह सामने के दरवाज़े पर
बैग का इंतज़ार क्यों कर रहा है।
उन्होंने लड़ना शुरू कर दिया।
हवाई अड्डे का एक और कर्मचारी उस बंदे से
लड़ने लगा जिसने मेरे दोस्त को मारा था।
मैं गाड़ी से बाहर आया,
अपने दोस्त को बचाने लगा,
मैंने लड़ना शुरू कर दिया।
मुझे गिरफ़्तार कर लिया गया।
मेरे वकील ने कहा कि वह केस को
खारिज करवा देगा, जो उसने किया।
यह किसी को धीरे से गिरते हुए
देखने जैसा था।
जन्मदिन मुबारक हो
मीक मिल
तीस का हो गया।
तुम हर रोज़ नशा करते हो,
सच्चाई से भाग रहे हो।
मैं नशीली दवा पीता था, पर्क वगैरह लेता था।
सोचता था, "इसे बंद करो, यार।
"अपनी आज़ादी, अपने परिवार के साथ खेलोगे?"
मैं अपने पूरे परिवार की देख-रेख करता हूँ।
अपने बेटे की और बाकी सबकी,
तो लगा, "चल, यार, सुधर जा।"
मैंने अपनी प्रोबेशन ऑफ़िसर को बताया
कि मुझे नशे की लत हो गई है।
उसने पूछा, "तुम्हें वाकई लत है?"
मैंने कहा, "हाँ, मुझे है।"
और उसने मुझे नशा छुड़वाने के
इलाज पर लगा दिया,
मैंने उसके बाद कभी पर्कोसेट नहीं ली।
वह सच में बहुत आसान था।
जब उसने मदद माँगी, तो मुझे लगा...
नशीमा विलियम्स
मीक की बहन
मुझे पता भी नहीं था कि वह
इस सबसे जूझ रहा है, जब तक उसने...
उसे मदद माँगने की ज़रूरत नहीं पड़ी।
जब वह रीहैब में था,
मुझे बहुत बुरा लगता, मतलब,
किसी के इतना करीब होना
और देखना कि कैसे उसने ठान रखी थी
शारी ब्रायंट
मेबैक म्यूज़िक की पूर्व प्रबंधकर्ता
खुद के लिए बेहतर ज़िंदगी बनाने की।
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
मुझे पता नहीं था कि मेरा बेटा
नशे का आदी था जब तक
किसी ने गलती से मुझे बताया
कि मेरे बेटे को पर्कोसेट की लत थी।
उन्हें लगा मुझे इसका पता था।
रमीक मेरे फ़ोन नहीं ले रहा था।
और आखिरकार, रमीक ने
संभलने के बाद मुझे बताया,
क्योंकि उसने कहा वह मेरे फ़ोन
इसीलिए नहीं ले रहा था।
वह अपने जीवन को संभालने में लगा था।
हाँ, वह मेरे जीने का तरीका है
पहली बार जेल गया
तो रात भर रहना पड़ा
2017 में, मीक वापस स्टूडियो में पहुँच गया।
पूरी तरह नशामुक्त होने के बाद,
उसमें बहुत जोश आ गया था।
उस प्रोजेक्ट के वक्त लोगों को लगा
कि उसका करियर खत्म हो गया है।
विन्स एंड लॉसेस
और उसने कहा, "मैं इस एल्बम का नाम
विन्स एंड लॉसेस रखूँगा,
"क्योंकि उन्होंने मेरी जीत देखी है,
और मेरी हार भी देखी है।"
और हमने कहा, "यह एकदम सही है।"
बुरे वक्त से गुज़रते हुए
जब मेरी शोहरत डगमगा रही थी
मैं ही वह असली बंदा था
जो तब भी रैप कर रहा था
जब उन्हें लगा मैं बर्बाद हो गया
वे मुझ पर हँस रहे थे
तो मैंने खुद को संभाला
और वापस समय का चक्का घुमा दिया
उनको मारो गोली
लोगों को प्रेरित करने के लिए,
जो मीक सचमुच करता है,
चक क्रीकमर
हिप हॉप पत्रकार
आपको अपनी हार को
सबके सामने स्वीकार करना पड़ता है।
वे देखना चाहें मेरा पतन
पर मैं बुझने दूँगा न अपने मन की अगन
मैं कुछ करने पर उतारू हूँ
जो उन्होंने पहले नहीं देखा
सपनों के पीछे भागकर
अपने लक्ष्य हासिल कर लूँगा
लोगों को यह दिखना चाहिए
कि तुम्हें पता है कि हार हुई है, है न?
तुम इंसान हो। गलतियाँ होती हैं,
पर फिर तुम वापस संभल सकते हो।
जब मैं टूट चुका था
उन्हें कोई फ़र्क न पड़ा
अब जो भी करता हूँ
उसकी खबर छप जाती है
चाहे कुछ न किया हो मैंने पर वे कहते हैं
तुमने ही किया है
मेरे टीचर हमेशा कहते थे
तुम हार जाओगे, यार
इसीलिए मैं स्कूल ही नहीं गया, यार
और ऐसे रैप करता हूँ
मानो कुछ साबित करना है, यार
उसके सबसे अच्छे रिकॉर्ड
उसके सबसे कमज़ोर पलों को दिखाते हैं।
उसने खुद को फिर खड़ा किया
और एक मशहूर एल्बम के साथ वापस आया।
जो मेरे हिसाब से बहुत ज़बरदस्त है।
और उसने खुद को संगीत के क्षेत्र में
बतौर सुपरस्टार और एक बड़ी ताकत के रूप में
फिर से कायम किया।
18 अगस्त, 2017
उसने तीन सालों में तीसरी एल्बम बनाई है।
इस समय, घर में नज़रबंदी खत्म हो चुकी थी।
वह यात्रा करने के लिए आज़ाद था।
वह आखिरकार उस मुकाम पर है
जब पूरी दुनिया में
उस एल्बम के साथ दौरे कर सकता है।
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
न्यू यॉर्क सिटी
वह प्रमोशन के लिए
कार्यक्रमों में भी जाने लगा।
जिमी फ़ैलन शो फ़िल्माने के लिए
मीक न्यू यॉर्क सिटी में था।
रिकॉर्डिंग के बाद, वह अपटाउन गया।
मैं अपनी कार के पास खड़ा था
क्योंकि वह निचले ब्लॉक में खड़ी थी।
बाइकें वहाँ से निकल रही थीं।
हार्लेम
बचपन से ही मुझे डर्ट बाइकों से प्यार था।
मेरे सभी पड़ोसियों के पास डर्ट बाइकें हैं।
हम सारे दिन मोहल्ले में व्हीली करते थे।
हार्लेम
तो उस रात, जब बाइकें वहाँ दिखीं,
हम गली में व्हीली करने लगे।
ए!
अरे, वाह!
हमने ब्लॉक के चक्कर लगाए।
बाइक से उतरे, और वहाँ से चले गए।
अगले दिन यह बात सोशल मीडिया तक पहुँच गई।
पता नहीं इसे किसने देखा और कैसे देखा था,
पर अगले दिन, मुझे जेल में डाल दिया गया।
चौबीस घंटे बाद
बारह पुलिसवालों ने मीक को रोककर लोगों को
खतरे से डालने के लिए गिरफ़्तार किया।
अरे, यह पागलपन है, बेटा।
वे मीक को जेल में डाल रहे हैं, बेटा।
ऑफ़िसर : मलिक, है न?
मीक : कौन?
-मीक मीकी मलिक...
-नहीं।
-मिल वगैरह, जो भी है।
-नाम गलत है? हमने क्या किया है?
एक मेहरबानी करो। गाड़ी से बाहर आओ।
-मैं?
-हाँ तुम। जल्दी करो।
क्या हुआ? मैंने क्या किया है?
तुमने? तुम कल मोटरसाइकल
इधर-उधर नहीं भगा रहे थे?
नहीं, मेरे पास मोटरसाइकल नहीं है।
कल। मैंने आज की बात नहीं की।
कल, किसी हीरो की तरह गलियों में
ऊपर-नीचे व्हीली नहीं कर रहे थे।
कल, है न? मेरे पास तुम्हारी फ़ोटो है,
यहाँ-वहाँ गाड़ी भगाते हुए
वीडियो भी है, समझे?
-मुझे मेरे अधिकार जानने हैं।
-बाहर निकलो।
पुलिस का कहना है कि उन्होंने सोशल मीडिया
पर पोस्ट हुए वीडियो को सबूत मानकर
अगली रात उसे गिरफ़्तार कर लिया।
जब मेरा वकील पुलिस स्टेशन आया,
उसने मुझे बताया कि
वे मुझ पर संगीन आरोप लगा रहे हैं।
और मैंने पूछा,
"मोटरसाइकल व्हीली करने के लिए
"इतना बड़ा आरोप क्यों लगा रहे हैं?"
अगले दिन, बिना मुकदमे के
आरोप खारिज कर दिए गए।
और डीए ने फ़ैसला किया कि
मुझे बस एक ड्राइविंग क्लास में जाना होगा।
आरोप खारिज कर दिए गए।
फिर भी, जेनीस ब्रिंकली ने प्रोबेशन के
उल्लंघन के लिए एक सुनवाई रख दी।
ज़िला अटॉर्नी के दफ़्तर ने नहीं,
मीक के प्रोबेशन ऑफ़िसर ने नहीं,
बल्कि खुद जज ने।
पहली गिरफ़्तारी से लेकर, मीक को 26 बार
अदालत में पेश होना पड़ा, जिसमें शामिल है :
दिसम्बर 2009
नशे में यूट्यूब पर वीडियो डालना
घर में नज़रबंदी के समय
अनाधिकृत कार्यक्रम करना
दिसम्बर 2015
दंत रिकॉर्ड पेश करने में असफल
क्रिएटिन लेना
यात्रा उल्लंघन
अप्रैल 2016 - आदेशानुसार
समुदाय सेवा न करना
घर में नज़रबंदी का उल्लंघन
नवंबर 2017
मादक द्रव्य का उपयोग करना
सेंट लुइस हवाई अड्डे पर लड़ाई
डर्ट बाइक पर व्हीली करना
फ़िलाडेल्फ़िया
मीक मिल को प्रोबेशन का उल्लंघन
करने के कारण जज के सामने पेश होना होगा।
वह सोमवार को अदालत में पेश होगा।
वह इसलिए क्योंकि मार्च में सेंट लुइस के
हवाई अड्डे पर हुई एक लड़ाई के बाद
उसे हिरासत में लिया गया था
और फिर वह न्यू यॉर्क सिटी में अंधाधुंध
डर्ट बाइक चलाने के लिए गिरफ़्तार हुआ था।
दोनों ही आरोप खारिज कर दिए गए थे,
पर अब उन्हें देखना है कि उसने
प्रोबेशन का उल्लंघन किया है या नहीं।
हालाँकि, दोनों ही खारिज हो गए थे।
दोनों ही केस खारिज कर दिए गए थे,
तो कोई मुद्दा ही नहीं होना चाहिए।
हिंसा को रोको
मैकमॉनेगल पेरी
मैक्ह्यू एंड मीशैक
मुझसे मीक का केस लेने के लिए कहा गया
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक का वकील
जब पता चला कि जज ब्रिंकली के सामने
प्रोबेशन उल्लंघन की सुनवाई होगी।
मुझे साफ़ समझ आ गया था
कि जिन तकनीकी उल्लंघनों की
हम बात कर रहे थे,
मेरे हिसाब से, वह किसी तरह भी
आपराधिक व्यवहार नहीं था।
मुझे यकीन था कि नतीजा सकारात्मक होगा,
क्योंकि ज़िला अटॉर्नी के दफ़्तर का भी
वही मानना था जो मेरा था,
और वह था कि प्रोबेशन में
उसका व्यवहार बहुत अच्छा था।
मैंने प्रोबेशन विभाग से बात की थी।
उनके हिसाब से, उस पर यकीन किया जाना चाहिए,
जहाँ तक उल्लंघनों का सवाल है।
तो जब ऐसी परिस्थिति हो, तो आप
पूरे विश्वास के साथ अदालत जाते हैं।
6 नवंबर, 2017
अदालत में मीक की सुनवाई की सुबह
द जस्टिस हुआनीटा किड स्काउट
सेन्टर ऑफ़ क्रिमिनल जस्टिस
उस दिन जब मैं वहाँ पहुँचा,
तो मुझे लग रहा था कि कुछ ठीक नहीं है।
अदालत में दाखिल होने पर
मुझे सात डिप्टी शेरिफ़ दिखाई दिए।
मैं उस परिस्थिति में पहले भी
चार या पाँच बार रह चुका था,
तो जब शेरिफ़ दिखे,
तो समझ गया कि कोई जेल जाने वाला है।
और केवल मैं ही
कानून के सामने खड़ा था, अभियुक्त था।
मीक तब तक इस सिस्टम से
बखूबी वाकिफ़ हो चुका था।
चका पिलग्रिम
रॉक नेशन की पूर्व प्रबंधकर्ता
अफ़सोस कि अपने खिलाफ़ हो रहे
अन्याय की उसे इतनी आदत पड़ चुकी थी,
कि वह जानबूझकर
दो जोड़े मोज़े और
दो जोड़ी जांघिया पहनकर आया था
क्योंकि ऐसा हो सकता था कि
शायद उसे वापस घर आने को न मिले।
माननीय जज, जेनीस ब्रिंकली के
सम्मान में सब खड़े हो जाएँ।
अदालत की प्रतिलिपि
6 नवंबर, 2017
अदालत :
हम आज यहाँ इसलिए हैं क्योंकि अदालत ने
प्रोबेशन उल्लंघन की सुनवाई रखी है...
अभियुक्त की गतिविधियों के आधार पर।
जब सुनवाई शुरू हुई,
प्रोबेशन विभाग ने अपना पहला गवाह पेश किया।
जो एक प्रोबेशन ऑफ़िसर थी,
और जज से कह रही थी कि उसने
प्रोबेशन को बहुत अच्छी तरह निभाया है।
यह कि उसने अपना जीवन पूरी तरह बदल दिया है।
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
उन्होंने जज से कहा कि उसने सच में,
तकनीकी तौर पर, उल्लंघन नहीं किया,
क्योंकि न्यू यॉर्क में उन्होंने
सभी आरोप खारिज कर दिए थे।
लेकिन आखिरकार, जज ब्रिंकली ने
वही किया जो वह करना चाहती थी।
मैं 2009 से
तुम्हारी मदद करने की कोशिश में हूँ।
और हर बार मैं
ज़्यादा से ज़्यादा कोशिश करती हूँ,
और तुम्हें ब्रेक के बाद ब्रेक देकर
तुम्हारी मदद करती हूँ,
पर तुम मुझे नज़रअंदाज़ करते हुए
जो दिल में आता है वह करते हो।
तो मैं तुम्हें सरकारी जेल में
दो से चार साल के लिए भेजती हूँ।
मैं रो रही थी। मतलब, मैं...
हमें यकीन ही नहीं आया कि ऐसा हो सकता है।
तुम्हारे जीवन के दो से चार साल।
मैं जजों के सामने 35 साल से हूँ।
जो कुछ भी मैंने देखा,
उससे मेरा दिमाग खराब हो गया,
और मैं सोचने लगा कि मैं वकील ही क्यों हूँ।
वह जो कुछ भी कर रही थी,
वह सबकी राय के खिलाफ़ था।
वह ज़िला अटॉर्नी,
प्रोबेशन ऑफ़िसर के खिलाफ़ जा रही थी...
वह बहुत वाहियात था।
वह किसी की कोई बात ही नहीं सुन रही थी।
मैं कुछ ऐसी बातें कह सकती हूँ जिनसे...
जो शायद सबको मुसीबत में डाल दें।
इसलिए उसके बारे में बात ही नहीं करना चाहती
क्योंकि मैं उससे बहुत नाराज़ हूँ
और मेरे मुँह से कुछ ऐसा निकल सकता है
जो शायद कैमरे के सामने बोलना ठीक न हो।
हाँ, मुझे उसी समय जेल भेज दिया गया।
हथकड़ी लगाकर।
वह उस समय एक शिकार बन गया।
अन्याय का शिकार।
वहाँ ऐसा कोई इंसान नहीं था जिसे लगा हो
कि उसके साथ यह होना चाहिए था।
मीक मिल की कहानी अमरीका के
टमीका मैलरी
ब्लैक लाइव्स मैटर एक्टिविस्ट
कई अश्वेत परिवारों को जानी-पहचानी लगती है।
जिस तरह उसे फँसाया गया है,
उससे पता चलता है कि अमरीका
अश्वेतों के साथ न्याय नहीं कर पा रहा।
यह तुम्हें बताता है
कि चाहे तुम कितने भी मशहूर हो जाओ,
कितने भी सफल हो जाओ
और तुम्हारे पास कितना भी पैसा हो,
तुम अमरीका के लोगों की नज़रों में
अश्वेत ही रहोगे।
मुझे वाकई लगता है कि जो हो रहा है
उसे बहुत से लोग समझते ही नहीं हैं,
जे-ज़ी
संस्थापक - रॉक नेशन
या इस पर यकीन नहीं करते
जब तक खुद नहीं देख लेते।
केवल मीक के साथ ऐसा नहीं हुआ है।
तुम लोगों को ये कहानियाँ सुनाओ,
तो तब तक यकीन नहीं होता
जब तक खुद उस इंसान से यह न सुनो।
और फिर लगता है,
यह कल्पना नहीं है, यह सच्चाई है।
पर पता है, ये वे बातें हैं जो इतनी गलत हैं
कि मुझे कुछ तो बोलना ही होगा।
ऑप-एड कॉन्ट्रीब्यूटर
जे-ज़ी : न्याय प्रणाली
मीक मिल जैसे अश्वेतों के पीछे पड़ जाती है
शायद यह बात हमारे मन में
गहराई तक बैठ गई है।
डानिया डियाज़
फ़िलेन्थ्रॉपी प्रमुख - रॉक नेशन
और इस कंपनी में एक चीज़
जो हम बखूबी करना जानते हैं,
वह है आवाज़ उठाना।
रॉक नेशन
@ROCNATION
न्याय की पूरी धज्जियाँ उड़ने के कारण,
हमारा आपसे निवेदन है
कि @CHANGE.ORG पर @MEEKMILL की
याचिका को पढ़कर हस्ताक्षर करें :
CHANGE.ORG
तुरंत कदम उठाएँ : मीक मिल को रिहा करो
हमने उसी स्तर पर आवाज़ उठाई
ताकि इस मामले में सच में कुछ कर सकें।
कोई मिक मिल को बचाओ
97,357 हस्ताक्षर हो गए। 500,000 करते हैं!
लड़ने का इकलौता तरीका है
लोगों को जागरूक बनाना,
और अधिकारियों पर दवाब डालना
एक लाख से अधिक लोगों ने मीक मिल को रिहा
करने के लिए पेन्सिलवेनिया में याचिका दी
ताकि इस कहानी को
राष्ट्रीय स्तर पर लाया जा सके।
जाना फ़्लाइशमैन
संसूचन विभाग ईवीपी, रॉक नेशन
घोर अन्याय को पलटने के लिए
@CHANGE पर याचिका पर हस्ताक्षर करें
द सोर्स मैगज़ीन
@THE SOURCE
ड्रेक ने कहा #FREEMEEKMILL
@ASAPFERG
मीक को रिहा करो
हमारी न्याय प्रणाली ने मीक मिल
और ऐसे लाखों को निराश कर दिया
हम न्याय के लिए खड़े हैं
मीक के लिए रैली
सोमवार, 13 नवंबर, शाम पाँच बजे
हम बहुत से ऐसे लोगों को जानते हैं
जिनके साथ यही सब हुआ है।
और लगा,
हमारी न्याय प्रणाली ने मीक मिल
और ऐसे लाखों को निराश कर दिया
मीक के लिए रैली
सोमवार, 13 नवंबर, शाम पाँच बजे
यही मौका है जब सबकी बात सुनी जाएगी।
मीक के जेल जाने के एक हफ़्ते बाद
मीक को रिहा करो!
प्रदर्शनकारियों ने मीक की
सज़ा से नाराज़ होकर
कल क्रिमिनल जस्टिस सेन्टर के बाहर रैली की।
सेन्टर सिटी
फ़िलाडेल्फ़िया
उनका कहना है कि प्रोबेशन के उल्लंघन के लिए
उसे दो से चार साल की
जेल की सज़ा देना ज़्यादती है।
मीक मिल को रिहा करो!
मतलब, फ़िली के लोग खुलकर बाहर आ रहे थे।
इससे श्वेत और अश्वेत लोग साथ आ रहे थे।
अमीर और गरीब साथ थे।
वैन जोन्स
राजनीतिक व्याख्याता
जवान और बूढ़े साथ थे।
हम तुम्हारे साथ हैं मीक
यह एक आंदोलन था।
मीक मिल को रिहा करो!
आज यहाँ
सिक्स किंग
एक्टिविस्ट
रॉबर्ट विलियम्स, उर्फ़ मीक मिल की
तुरंत रिहाई की माँग करने आए हैं।
मीक को रिहा करो
#WESTAND4JUSTICE
मीक को रिहा करो!
हम यह नहीं कह रहे कि मीक मिल
निर्दोष है, कि उसमें कोई कमी नहीं है।
मैल्कम जेंकिन्स
ईगल्स सेफ़्टी
वह एक इंसान है,
और हम मीक के साथ खड़े रहेंगे,
और उन लाखों लोगों के साथ
जिनका वह प्रतिनिधि है।
मीक के लिए न्याय!
हमें मीक के लिए न्याय चाहिए!
यह किसी एक जज या
किसी एक अदालत के बारे में नहीं है।
यह पूरे सिस्टम के बारे में है,
जो अश्वेतों और भूरे लोगों के साथ
भेदभाव करता है,
और उन लोगों के साथ
जिनके पास साधनों की कमी है।
मीक मिल को रिहा करो!
फ़िलाडेल्फ़िया! अब जागने का वक्त आ गया है!
-कैसे हो, यार?
-कैसे हो?
मीक और मैं एनबीए ऑल-स्टार गेम में
चार या पाँच साल पहले मिले थे।
मुझे नहीं पता था कि मीक कौन है।
माइकल रूबिन
सह-मालिक, फ़िलाडेल्फ़िया 76-अर्स
वह भी मुझे नहीं जानता था।
और हाँ, हम बस बास्केटबॉल के
बारे में बात करने लगे।
वह बोला, "तुम ही
फ़िलेडेल्फ़िया सिक्सर्स के साथ हो न।"
और वह अक्सर आने लगा।
हममें काफ़ी दोस्ताना हो गया।
मीक हमेशा मुझसे कहता था कि,
"माइकल, तुम समझते नहीं।
दो तरह की दुनिया है।"
वह बोला, "एक वह जिसमें तुम रहते हो,
"और दूसरी वह दुनिया
जो एक गरीब अश्वेत इंसान की है।"
"और हमसे एकदम
अलग-अलग बर्ताव किया जाता है।"
मैं उससे कहता, यह सब बकवास है।
"पीड़ित जैसी बातें मत करो। तुम गलत हो।"
और उस दिन मैंने अदालत में जो हुआ वह देखा।
सब बहुत गलत था।
वही वे दो दुनिया हैं जिनसे मैं बेखबर था।
बहुत से अश्वेतों के लिए यह न्याय प्रणाली
बिल्कुल नाकाम साबित हुई है।
मुझे परवाह नहीं कि क्या करना पड़ेगा,
पर मैं तब तक नहीं रुकूँगा
जब तक वह जेल से बाहर नहीं आ जाता,
क्योंकि यह बहुत ही गलत है।
जब आपके किसी दोस्त के साथ
एक नाकाम सिस्टम के कारण गलत होता है,
और अगर आपके पास मदद करने की काबिलियत है,
तो आप भला मदद किए बगैर कैसे रह पाएँगे।
पेन्सिलवेनिया कारावास विभाग
राज्य कारावास चेस्टर
जब मैं जेल गया,
उन्होंने मुझे एक कोठरी में बंद रखा,
और उसमें मैं दिन के 23 घंटे बंद रहता था।
उन्होंने मुझे मानसिक रोगियों के
ब्लॉक में रखा,
जहाँ लोग पुलिसवालों के हत्यारे थे,
लोग जो पूरे पागल थे,
और दिन-रात चिल्लाते रहते थे।
लोग हगते और उस मल को दरवाज़ों पर लगा देते।
बस वहाँ मल और पेशाब की बदबू आती थी।
यह मानसिक यातना जैसा था।
आपको बाहर की दुनिया से पूरी तरह अलग कर
दिया जाता है, समझे न मैं क्या कह रहा हूँ?
शायद मैं सदमे और अवसाद में था।
यह सब आपको पागल कर देता है।
मेरी अश्वेत जज नहीं चाहती कि हूँ मैं सफल
या तो यह बात है या अश्वेत हैं बिकाऊ
दे दी दो से चार साल की सज़ा, मतलब
भाड़ में जाओ तुम, मिलना मुझसे नर्क में
जलोगी तुम लूसिफ़र की तरह
तुम दिखती हो और भी बेहूदा
लाट साहबों को लुभाने की कोशिश में
जब अपने रुतबे से करती हो अन्याय
घंटे के 44 डॉलर लेकर
कायर, करते हैं वे तुम्हारा इस्तेमाल
क्या करती हो खुद से इतनी नफ़रत
जो कर दिया मुझे जेल की ओर रुखसत?
यही जगह है जहाँ दिखावा करते अश्वेत
शाबाशी पाने के लिए करें गलत
माइकल रूबिन
सह-मालिक, फ़िलाडेल्फ़िया 76-अर्स
मैं जेल में मीक से मिलने
शायद 10-15 बार गया था।
मुझे न्याय प्रणाली के बारे में
कुछ पता नहीं था।
पर यह जानता था कि मैंने वहाँ जो देखा...
उससे गलत कुछ हो ही नहीं सकता।
प्रोबेशन का छोटा-मोटा उल्लंघन करने के लिए
आपको जेल में नहीं होना चाहिए।
तो मैंने जज को एक चिट्ठी लिखी।
मैं फ़ोन पर कई लोगों से
संपर्क करने की कोशिश कर रहा था,
लोगों से मदद माँगने में लगा था,
जैसे जे-ज़ी और रॉक नेशन।
तुम समाज को बचा नहीं रहे हो।
यह इंसान किसी के लिए कोई खतरा नहीं है,
न ही समाज के लिए हानिकारक है।
वह कोई परेशानी खड़ी नहीं कर रहा।
यह सोचने की बात है।
यह पूरी तरह गलत है।
और फिर लगा,
"हमें इस बारे में कुछ करना चाहिए।"
चका पिलग्रिम
रॉक नेशन की पूर्व प्रबंधकर्ता
जे-ज़ी ने सोच लिया था
वे उसे अकेला नहीं छोड़ेंगे।
वे उस बंदे को अकेला नहीं छोड़ने वाले थे।
हम इसमें शामिल हो गए थे।
पूरी तरह शामिल हो गए थे।
वकील ढूँढ़े और रूबिन से बात की।
मैंने कहा, "ठीक है, हमें तुरंत ही
आक्रामक रवैया अपनाना होगा।"
तो, जे-ज़ी, रॉक नेशन और मैंने
अलग-अलग न्याय संस्थानों से
बात करना शुरू किया जो जज के
बारे में पता लगाने के लिए
छानबीनकर्ता रखते हैं।
वह रिच है।
क्या रिच का नाम यहाँ है?
-रिच यहाँ पर है।
-अच्छा।
हमारी कंपनी जनता की भलाई को ध्यान में
रखकर छानबीन कराने में माहिर है।
टायलर मेरोनी
प्राइवेट जासूस
हमें मीक के वकीलों ने काम पर रखा था।
हमारे मुवक्किलों को लगता है
कि किसी तरह की दुश्मनी है,
क्योंकि वे समझ नहीं पा रहे
कि क्यों जज ब्रिंकली
लूक ब्रिंडल-खिम
प्राइवेट जासूस
अभियोगपक्ष के वकील की
इच्छाओं के खिलाफ़ जा रही है,
जिनका मानना है
कि मीक को जेल नहीं होनी चाहिए।
और बात केवल सज़ा के इस फ़ैसले की नहीं है।
कई ऐसी बातें थीं
जिससे मीक के वकीलों को
ऐसा लगा कि कहीं जज इस केस में
भावनात्मक रूप से तो शामिल नहीं है।
हमारा मुख्य काम यह पता लगाना है
कि इस जज के साथ क्या चल रहा है,
और क्या मीक की टीम
कोई कानूनी विवाद उठा सकती है,
ताकि या तो जज को इस केस से हटाया जाए
या सज़ा पर पुनर्विचार किया जाए?
तो, हमने कुछ समय जज के
व्यवहार को समझने में बिताया।
और कुछ चीज़ें जो हमें पता चलीं
उससे हम हैरान रह गए।
हमें सबूत मिला कि उसके पास
बहुत सी अचल संपत्ति है।
और यह पता लगा कि वह
बहुत से लोगों पर मुकदमा कर रही है।
जिन पर वह मुकदमा कर रही है
उनमें से कई लोग उसके अपने किराएदार हैं।
उसने हर्शी होटल पर
15,000 डॉलर का मुकदमा किया है,
दावे का विवरण
क्योंकि उसके अदालत के कागज़ों के अनुसार,
वह घबराहट, अनिद्रा, बीती घटनाओं के खयालों
और दुस्वप्नों से पीड़ित रही,
क्योंकि आधी रात को नींद खुलने पर
उसे किसी कर्मचारी के नाम का टैग
अपने होटल के बिस्तर पर मिला।
जज ब्रिंकली के मुकदमे
ब्रिंकली उन लोगों पर मुकदमा कर रही है
जिनके साथ उसकी कार दुर्घटना हुई,
सिटी ज़ोनिंग बोर्ड पर मुकदमा कर रही है,
पड़ोसियों पर उनके कुत्ते के काटने का
मुकदमा कर रही है हालाँकि कोई चोट नहीं आई।
इस जज ने बहुत से मुकदमे दायर किए हैं।
जब उन्होंने मुझे बताया
तो मुझे यकीन नहीं हुआ।
"क्या मतलब है,
उसने 30 से 35 मुकदमे दायर किए हैं?"
जैसे, मैं 45 साल का हूँ,
मेरे कई कारोबार हैं।
शायद, मेरी पूरी ज़िंदगी में
मैंने एक ही मुकदमा किया है।
हमें दस्तावेज़ी सबूत मिले,
जहाँ किसी के साथ एक नागरिक मुकदमे में
उसने कहा, "जानते हो न, मैं जज हूँ?"
"जैसा तुम जानते हो,
मैं कोर्ट ऑफ़ कॉमन प्लीस में जज हूँ,
"और मुझे तुम्हारे खिलाफ़ जाने, या तुम पर
मुकदमा करने में कोई हिचक नहीं होगी।"
इस बात की साफ़ मनाही है कि कोई भी
जज अपने कानूनी दफ़्तर या तबके का
रौब दिखाकर दूसरे लोगों पर
मामला निबटाने का दबाव
नहीं डाल सकता या सकती।
यह ब्रिंकली के व्यक्तित्व को दर्शाता है,
जिससे शायद पता चले
कि उसने मीक को जेल में क्यों डाला।
जज यदि निष्पक्ष फ़ैसला न कर पाएँ
तो उन्हें जाँच से खुद हट जाना चाहिए।
अगर यह जज उतनी निष्पक्ष नहीं है,
जितना एक जज को होना चाहिए,
तो हम केस दूसरे जज के सामने रखते हैं।
जज
जेनीस ब्रिंकली
मीक के वकीलों ने
ब्रिंकली के खिलाफ़ एक अभियान किया,
ताकि ब्रिंकली इस केस से खुद पीछे हट जाए।
यह जज ब्रिंकली का आज का नया वीडियो है।
मिल के वकील जज बदलवाना चाहते हैं
कहते हैं उसने अपनी सीमा पार कर दी
मिल के वकीलों ने दस्तावेज़ दाखिल किए हैं,
जिनमें उसे केस से हटाने को कहा गया है।
मिल के वकीलों का कहना है कि उसने
अपनी जज की भूमिका की सीमा लाँघ दी है।
हमारा मानना है
कि पर्याप्त सबूत दिखाए गए हैं,
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक का वकील
जो जज के अन्यायपूर्ण रवैये को
ज़ाहिर करते हैं।
ऐसा कोई कारण नहीं है जिसके लिए
मीक को आज जेल में होना चाहिए।
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक मिल का वकील
कोई नहीं है।
रैपर के वकील ने 157 पृष्ठ का
प्रस्ताव दाखिल किया
कि जज जेनीस ब्रिंकली को
इस केस से हट जाना चाहिए।
वह जज अकेली ऐसी इंसान है
जो चाहती है वह बंदा जेल जाए।
वह गलत है। ऐसा नहीं होना चाहिए।
जज, पता है क्या? इस केस से हट जाओ।
किसी दूसरे जज को यह केस देखने दो।
जज जाए भाड़ में!
रेव. एल शार्पटन
नागरिक अधिकार एक्टिविस्ट
यह जज पक्षपाती है,
और यह एक अश्वेत महिला जज है।
और उसे बेहतर पता होना चाहिए।
दफ़्तर में जज ब्रिंकली के साथ
इंटरव्यू का मौका न मिलने पर
हम उनके फ़िलाडेल्फ़िया वाले घर में
उनसे मिलने गए।
कोई जवाब नहीं।
गुड मॉर्निंग, दोस्तो। मैं हूँ डीजे एन्वी,
एंजेला यी, शार्लामेन द गॉड।
हम हैं "द ब्रेकफ़ास्ट क्लब।"
आज हमारे साथ एक खास मेहमान हैं।
-आप मीक मिल के वकील हैं?
-हाँ, उनमें से एक।
जो टाकोपीना
मीक का वकील
आखिर यह सब क्या चल रहा है?
इस जज को क्या हुआ है?
हमें सब बताइए। सब कुछ खुलकर बताइए।
मीक एक प्रोबेशन के उल्लंघन के
एक वाहियात मामले में जेल में है।
और उसने उसे दो से चार साल की सज़ा दी है,
इस बात के बावजूद
कि डीए ने जेल न भेजने को कहा।
सही कहा।
उसने बॉयज़ टू मेन वाली जो बात कही थी,
उसके बारे में हमें पता है।
वह सच था? मुझे तो यह बस पागलपन लगता है।
हाँ, मैंने भी यह पहली बार देखा है।
यह पूरी तरह से अनुचित है।
इस जज को इस केस से
हटाया क्यों नहीं जा सकता?
जानती हूँ कि आप यही कोशिश कर रहे थे।
और हम अब भी पूरी कोशिश कर रहे हैं।
पहले से भी कहीं ज़्यादा...
पहले से भी कहीं ज़्यादा, अब यह साफ़ है...
उसने हमें धमकाने के लिए एक वकील रखा है।
खासतौर पर मुझे, कि वह मुझ पर
मानहानि का मुकदमा करेगी।
विधि कार्यालय पेरूटो
प्रेस ने जेनीस ब्रिंकली की
धज्जियाँ उड़ा दी हैं।
उसकी प्रतिष्ठा दाँव पर लगी है।
और उसके हाथ बँधे हुए हैं।
चक पेरूटो
जज ब्रिंकली का वकील
उसके हाथ बँधे हैं क्योंकि उसे जवाब देने की
इजाज़त नहीं है।
तो उसने मुझसे यह करने को कहा है।
मैंने पहले भी
चार वर्तमान जजों का मामला लिया है,
और जेनीस ब्रिंकली एक सख्तजान जज है।
वह एकदम व्यावहारिक है।
बचाव वकील के रूप में,
वह उन करीब दस जजों में से एक है
जिनके सामने मैं केस नहीं लड़ना चाहूँगा,
क्योंकि वह मेरे मुवक्किल के लिए
काफ़ी मुश्किल हो जाएगा।
सबसे पहले तो, जनता को समझना चाहिए
कि ऐसा कई बार हुआ है
जब एक अभियुक्त को जेल भेजा गया,
जबकि ज़िला अटॉर्नी ने
जेल की सज़ा की माँग नहीं की थी।
यह फ़ैसला करना जज का अधिकार है
कि किसी व्यक्ति ने उल्लंघन किया है या नहीं
और यह तय करना
कि क्या जेल भेजने की ज़रूरत है।
और फिर यह आरोप है
कि जज ब्रिंकली ने अभियुक्त,
मीक मिल से उसे अपने गाने में शामिल करने
को कहा, उसका शुक्रिया अदा करने को कहा।
यह 1,000 प्रतिशत झूठी कहानी है।
और उसे मुकदमा करने का कोई शौक नहीं है,
जैसा कि बताया जा रहा है।
उसने अदालत में
घर खाली करवाने की अर्ज़ी दी,
उसने पिछले किराए की वसूली की
अर्ज़ी दी, जो उसका हक है।
और अब वे चाहते हैं कि वह खुद को अयोग्य
घोषित करे, यह कहकर कि वह पक्षपाती है।
यह वह जज है जिसने कोई गलती नहीं की।
वह इस केस से नहीं हटेगी।
वही इस केस का फ़ैसला सुनाएगी।
और मुझे इंतज़ार है
कि कोई उस पर ऐसा आरोप लगाए
जो जायज़ हो, सच हो, जिसमें कोई दम हो।
एनबीसी 10
यहाँ पर, फ़िलाडेल्फ़िया जज, जेनीस ब्रिंकली,
आज अपना फ़ैसला सुनाने वाली हैं।
उन्होंने केस छोड़ने के बारे में
यह लिखा है...
"इस अदालत ने कोई गलती नहीं की
और कोई ढील नहीं बरती जाएगी।
केस छोड़ने का प्रस्ताव बेबुनियाद था
और उसमें बताए गए
सारे मुद्दे खारिज किए गए हैं।"
जज ब्रिंकली ने
मीक के सारे निवेदन नामंज़ूर कर दिए।
वकीलों ने उनसे इस केस से हटने का
जो निवेदन किया था।
हाँ, उसने कहा कि वह इस केस से नहीं हटेगी।
वह एक जज है।
रॉन पार्कर
मीक के अंकल
और बात पूरी तरह साफ़ है। सीधी सी बात है।
क्रिस पार्कर
मीक के अंकल
और हमारी सारी उम्मीदें, जैसे...
कोई उम्मीद ही नहीं बची, समझे न।
मतलब, यह एक निराशाजनक परिस्थिति थी।
ऐसा लग रहा था कि यह सिस्टम ही बेकार है।
एक बार इसमें फँस जाओ...
हाँ। इससे निकलना बहुत मुश्किल है।
बहुत ही मुश्किल है।
और अगर जज ब्रिंकली जैसी
जज मिल जाए,
तो अपनी आज़ादी को अलविदा कह सकते हो।
हाँ। बिल्कुल ऐसा ही है।
राज्य सुधारक संस्थान
चेस्टर
सारी ज़िंदगी मेरे साथ ऐसा ही हुआ है।
मैंने कभी सही न्याय होते देखा ही नहीं है।
आप नाउम्मीद हो जाते हैं। और आपको न्याय पर
यकीन नहीं रह जाता अगर कभी वह मिला ही न हो।
मैं अवसाद के बारे में सोच रहा था,
और सोच रहा था कि
दो से चार साल तक यहाँ पर मैं क्या करूँगा,
और इस स्थिति से बाहर कैसे आऊँगा?
अगर यह संभव है।
हम यहाँ क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
हम किसी जज पर कीचड़ नहीं उछाल रहे।
हम मीक को जेल से निकालने की कोशिश में हैं।
हमें कोई हैरानी नहीं हुई
जब उसने केस से हटने से इंकार कर दिया,
तो अब हम जाँच शुरू से शुरू करेंगे।
आखिर वह इस स्थिति में है ही क्यों?
हमें समझना होगा
कि वह इस दलदल में फँसा कैसे।
हमने समझा कि मीक की मदद करने के लिए,
हमें यह छानबीन ब्रिंकली तक ही
सीमित नहीं रखनी होगी।
जब मैं इसमें शामिल हुआ, कोई भी हालात की
तह तक जाने की कोशिश नहीं कर रहा था।
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
किसी ने भी नहीं सोचा कि इस केस के
शुरुआती तथ्यों की पूरी गहराई से
छानबीन की जाए।
उसकी गिरफ़्तारी के बाद ली गई फ़ोटो निकालो।
देखो उसे कितनी बुरी तरह पीटा गया था।
हमारी छानबीन तुरंत ब्रिंकली से हटकर
पहली गिरफ़्तारी के समय पर चली गई।
जब मुकदमे की शुरुआत हुई थी।
जनवरी, 2007 में।
यह है रिपोर्ट का वह भाग
जिसमें उन्होंने बंदूक तानने की बात कही है।
शुरू से ही, मीक ने खुद को
दो आरोपों में निर्दोष बताया है।
पुलिस अफ़सर पर बंदूक तानकर हमला करना,
और कोकीन पास रखना।
उन्होंने कहा कि विलियम्स ने एक काली बंदूक
पैंट की सामने की जेब से निकाली थी,
और सीधे उसे अफ़सरों पर तान दिया।
जल्दी से, ऐसी जानकारी हमारे सामने आने लगी
जिससे यह ज़ाहिर होने लगा
कि सरकारी रिकॉर्ड में जो लिखा था,
उस दिन ऐसा कुछ नहीं हुआ था।
एक हिंसात्मक संघर्ष
मैंने आज तक ऐसा केस नहीं देखा
एक काली बंदूक - क्रैक कोकीन।
जो इतने कम सबूतों पर बना हो।
कॉमनवेल्थ ऑफ़ पेन्सिलवेनिया
बनाम रॉबर्ट विलियम्स