మామీ?
మామీ.
కషమించు.
నేను నిదరలోకి జారిపోయి ఉంటాను.
-మళలీ మంటలు నీ కలలోకి వచచాయా? -అవును.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నువవు ననను కోలపోయి ఉండేదానివి.
కానీ నువవు కోలపోలేదు.
-నేను కోలపోలేదు. -లేదు.
-దేవుడు నీ కోసం పెదద ఆలోచనలు చేసి ఉంటాడు. -నేను అలాగే అనుకుంటాను.
-వేడి నీళలు పెటటు. -అలాగే.
మనం అకకడ కొతత కిచెన యూనిటలు పెటటకపోవడం చాలా మంచిదయింది.
అవును.
ఇనసూరెనస కోసం దరఖాసతు చేయి. నేను చనిపోయి ఉండేవాడిని.
-నేను. . . -కాసేపు మాటలాడకు.
మా అకకచెలలెళలు ఫారటీ ఫుట లో ఉననారు.
వాళలకి అంత సమయం ఎలా చికకుతుందో తెలియడం లేదు.
-ఉరసులాకి ముగగురు పిలలలు ఉననారు. -వాళలు నీతో పోలిసతే భిననమెన ఆడవాళలు.
వాళలు తమ కుటుంబాలకు పరాధానయం ఇవవాలి అనుకోరు.
అది నిజం.
అందుకు నువవు చాలా గరవపడాలి.
"నిసవారథం యొకక అతయంత గొపప విజయం. "
సరే, అది చాలా చకకగా ఉంది. ఆ మాట ఎకకడ విననావు?
మూనపిగ. మూనపిగ డాట కామ.
ఉరసులా తన కోసం కొంత సమయం ఎలా కేటాయించుకుంటుందో నువవు ఖచచితంగా తెలుసుకోవాలి.
తను ఈ ఉదయం చాలా మౌనంగా ఉంది.
అవును, కానీ, నేను అలా లేను. మనం. . . మనం మాటలాడుకోవాలి.
అవును, నాకు తెలుసు. కానీ ఇపపుడు కాదు.
-హేయ. -హాయ.
నువవు వసతుననావని నాకు తెలియదు. నా సందేశానికి నువవు జవాబివవలేదు.
నా పిరుదులు చలిలో గడడకటటిపోవడం కోసం నేను సపందించాలని నాకు తెలియలేదు.
దొరికింది. ఆంటీ బెకా, నాకు ఏదో దొరికింది!
అది పీత అనుకుంటా.
అవును. నాకు రెండు నిమిషాల సమయం ఇవవండి. మీ దగగరకి వసతాను.
మీరిదదరు ఏం మాటలాడుకుంటుననారు?
ఈవాని ఏం అడుగుతుననావు?
నేను ఏం అడుగుతుననానా. . .
శనివారం నాడు గరేస ఈసటర ఎగ వేటకి నువవు వెళతుననావా?
అవును. లేదు.
నేను. . . నేను వెళలలేను ఎందుకంటే ఆదివారం విందుకు ఏరపాటలు చేసుకోవాలి.
అవును, నేను కూడా వెళలలేను. తన అతతగారిని కలుసుకోవాలి.
జాన పాల ని మంచి చేసుకోవాలి.
అది ఘోరమెన దృశయం.
సటూడియో కోసం అతడిని అపపు అడగాలని అనుకుంటుననాను.
అలా ఎందుకు చేసతుననావు?
ఎందుకంటే నువవు సాయం చేయవు కాబటటి.
అవును, నేను ఇపపుడు నీకు సాయం చేయలేను. నాకు కొదది నెలలు సమయం ఇవవు.
నేను కొదది నెలలలో వెళలిపోవాలి.
అతని తలలి దగగర టిప తీసుకుని ఫిజియో చికితస చేసతాను.
నేను ఒక పెటటుబడి అని ఆమెకు తెలిసేలా చేసతాను. అంటే రేస హారస లో భాగసవామయం లాంటిది, తెలుసా?
-లేదా ఒక పావురం. -అతను నీకు ఎపపటికీ డబబు ఇవవడు.
సరే, అపపుడు నేను గరేస ని అడుగుతాను. సగం ఆమెదే కదా.
-ఏంటి? -నువవు చాలా అమాయకంగా ఆలోచిసతుననావు.
-తను మూరఖంగా ఉంది. -నోరు మూసుకో.
హేయ, గరేస కి తన సొంత బయాంక అకౌంట కూడా లేదు. తను మోంజో బయాంక దవారా షాపింగ చేసతుంది.
అమమా, ఇపపుడు మేము నీటిలోకి వెళలచచా?
మీ ఆంటీ బెకా వచచేదాకా ఆగండి.
ననను వదిలించుకోవాలని చూసతుననావా?
వాళలతో వెళతాను అని ఇందాకే అననావు కదా.
పిలలలూ, మీకు పీతలు దొరికాయా?
హేయ. నువవు బాగానే ఉననావా?
-నువవు బాగానే ఉననావా? -అవును. అవును, అవును. కాసత, ఆలసయమెంది.
డేవిడ ని మా ఇంటలో డోనల కి అపపగించగలవా?
తను రోజంతా అకకడే ఉంటాడు. చాలా ధనయవాదాలు. తరువాత కలుసతాను.
అడిగినందుకు ధనయవాదాలు. ననను. . .
అది నా పనులకు సరిపోతుందా లేదా ననను ఆలోచించనివవు,
ఏం ఫరవాలేదు. అది నాకు వదిలేయ.
ఇదొక మందమతి. ఈ కుటుంబానికి ఏం అయింది?
సరే, ఆ చెతతవెధవని చంపడానికి మనం మళలీ ఎపపుడు వెళుతుననాం?
బీబీ.
ఒక చినన వెఫలయం జరిగిందని మనం విరమించుకోకూడదు, ఈవా.
వెఫలయమా? మనం వాళల ఇంటిని తగలబెటటాం.
అవును, కానీ అతడిని కాదు.
ఫారటీ ఫుట సనానాల పరదేశం
మనుషులు రోడడు పరమాదాలలో చాలా రకాలుగా మరణిసతుంటారు.
దురదృషటవశాతతూ జరిగే అనేక పరమాదాలు.
అతని ఆఫీసు దగగర అలాంటి ఒక పథకం ఆలోచిసతుననాను, పరిశరమలో పరమాదం.
మేము బహిరంగంగా ఉండే ఆరకిటకచర సంసథలో పని చేసతుననాము.
-మనం ఏం చేయగలం? -ఈవా ఆంటీ?
-కతతెరలతో చంపుతామా? -మాకు పీతలు దొరికాయి.
మేడ పెఅంతసతు మీద? మెటల మారగంలో?
సరే, మనం అలాంటి పనులు ఏవీ చేయదదు.
మనం మరోసారి పరయతనిదదాం, ఈసారి విషపరయోగం చేదదాం.
మామూలు ఆడవారి మాదిరిగా.
మయాట, వింటుననావా?
హోటల దగగర మనం కనుకకునన దానని ఉపయోగించి
ఈమె చెలలెలి మీద ఒతతిడిని పెంచుదాం.
ఏం సమాచారం దొరుకుతుందో చూదదాం.
డిటెకటివ ఇన సపెకటర కోసం మలహెడ లో ఒకరిని సంపరదించాను.
పరతి సంవతసరం అతనికి నానన బహుమానాలు పంపేవాడు.
ఎందుకు పంపేవాడో తెలియదు.
డాగ రేసుల సమయంలో సంవతసరాల కిందట ఏదో పరిచయం ఉండి ఉంటుంది.
అతని భారయతో నాననకి సంబంధం ఉందేమో.
కాబటటి, పోసట మారటమ కోసం మనం అతని అనుమతిని అడుగుదాం.
అది. . . అది జరగదు.
నిజంగానా? సరే, చూదదాం,
ఎందుకంటే నేను ఒపపించే వరకూ వదిలిపెటటని చెతత వెధవని.
ఏం అయింది?
అయితే. . . కషమించు, నువవు మరీ హాసయంగా ఉననావు.
-ఏం చేసతుననావు? ఫోన తియయి. -లేదు, నువవు పకకన ఉండగా నేను మాటలాడను.
జీసెస. ఓహ. . . నేను హాసయంగా ఉననానా?
హలో. మాథయూ మాటలాడుతుననా. . .
మయాట, నువవు మాటలాడటం సంతోషంగా ఉంది.
హూహ?
నేను ఇంక బయటకు వెళతుననాను. నీ కోసం నేను ఏం చేయగలను?
నువవు నాకు ఫోన చేశావు అనుకుంటా. ఏంటి సంగతి?
లేదు, లేదు. లేదు. నువవు నీరసంగా మాటలాడుతుననావు.
నువవే నాకు ఫోన చేసి ఒక విషయం చెపపాలి అంటే. . .
నువవు నాకు కాల చేసి. . . నువవే నాకు ఫోన చేశావు.
ఆ రోజు రాతరి నా అందం చూసి ముగధుడివి అయిపోయావు.
నినను కలుసుకోవడం సంతోషంగా ఉంది.
నేను. . . నేను నిజంగా ఇషటపడుతుననాను. . . నిజంగా నీతో మాటలాడటం నాకిషటం.
నేను ఇపపుడే, నేను. . . నేను ఆలోచిసతుననాను. . .
అయితే ననను మళలీ చూడటం కోసం నువవు ఆ తేదీని ఖరారు చేసతుననావా?
సరే, అలాగే. నువవు తరువాత ఏం చేయబోతుననావు?
బురదలో దొరలేవాళలంత ఖాళీగా ఉననాను.
ఏ సమయంలో, ఎకకడ కలుదదామో నాకు మెసేజ చేయి.
ఆ చినన జాకెట తొడుకకుని రాకు. కాల చేసినందుకు ధనయవాదాలు.
నువవు ఒక పెదద అబబాయిలాగా ఆ ఫోనులో మాటలాడటం గొపపగా ఉంది,
కానీ ఆమె తలుపు తీసేలోపు నీ ముఖం మీద ఆ పిచచి నవవు లేకుండా చేయగలవా?
పననెండు గంటలకు ననను రమమననావు.
ఓహ, అవును. అవును, సరే. అలాగే.
నాకు తొడ కండరాలు పటటేశాయి.
మంచిది.
-అది ఎవరు, మెఖేల? -ఇదదరు అబబాయిలు.
లోపలికి రండి. కూరచోండి.
సరే.
మెఖేల, బంగారం, మేడ మీదకి వెళలి తయారవవు, సరేనా?
వెళలు.
తాగడానికి ఏదెనా తీసుకురానా?
-కొదదిగా మంచి నీళలు చాలు, దయచేసి. . . -కాఫీ అయితే బాగుంటుంది.
నినన రాతరి నాకు నిదరలేదు.
సరే, అదృషటం కొదదీ మీరు కలిశారు. నేను మెఖేల ని డాకటర దగగరకు తీసుకువెళలాలసి ఉంది.
ఇది ఎకకువసేపు ఉండదు.
పరమాదంలో మీ బావ మరణించడం గురించి కేవలం కొనని పరశనలు
బీమా కోసం అడుగుతాను.
సరే. అలాగే.
టామ.
టామ. వెనకకి వచచేయ. టామ.
-దేవుడా. -కషమించండి.
కషమించండి. నేను ఊరికే అలా కాలు ఆడిసతుననాను. నాకు కండరం పటటేసింది.
సాధారణంగా లాకటిక యాసిడ ఎకకువయితే వసతుంది. కండరాలు పటటేయడం.
అవును, నిజం. మీరు నరస అని మరచిపోయాను.
ఆ వెదయ విజఞానం అంతా మీకు ఉపయోగపడుతుంది అనుకుంటా.
అవును, సరే, మీకు. . . మీకు తెలుసు, చినన గాయాలకు ఇంకా పిలలల రుగమతలకి ఉపయోగం.
మా దగగర కాఫీ అయిపోయింది, మననించండి.
ఇది దారుణమెన వయాపారం, మీకు తెలుసు.
అయితే, జాన పాల చనిపోయిన రాతరి మీరు మీ భరతతో ఉననారా?
లేదు, లేదు. నా అకకచెలలెళలతో ఉననాను.
సరే, అలాగే. మననించండి.
మీ ఇంకో సోదరి చెపపింది. మీరు అందరూ అంటే నాకు అరథం కాలేదు.
అవును.
-అయితే మీరు అననిచోటలకి కలిసే వెళతారా? -అవును, మేము సననిహితంగా ఉంటాం.
ఒక సమూహం లాగా?
ఒక కుటుంబం లాగా.
అయితే మీరు కలిసి విందు చేశారా లేక. . .
అవును.
మంచిది. మీరు ఏం తిననారు?
కషమించండి?
మీరు తిని తాగుతారు అని చెపపారు.
మేము ఏం తిననామో ఖచచితంగా నాకు గురతు లేదు.
బహుశా ఏదెనా మామూలుగా తిని ఉంటాం. అంటే. . .
-చికెన? -చికెన.
చిమిచురీ సాస తో.
మేము సాధారణంగా అదే తింటాము.
బహుశా ఒక సలాడ ఇంకా వెలలులలి అననం. . .
చిమిచూరిలో ఎమ అనే పదం ఒకటే ఉంటుందా?
నాకు తెలియదు.
మీ బావతో మీ అనుబంధం ఎలా ఉండేది, మిసెస గారవీ?
ఫలిన. మిసెస ఫలిన.
మాకు ఏం ఉంటుంది. . . అది. . . అది బాగానే ఉండేది. అవును.
మేము ఒక పెదద, సంతోషంగా ఉండే కుటుంబం అని అందరూ అంటారు.
మీ అకక ఆ మాట చెపపలేదు.
-గరేస? -ఈవా.
ఈవా.
సరే, తను ఇంకా జెపి వృతతిపరంగా సహ ఉదయోగులు,
కాబటటి వాళల సంగతి వేరేలా ఉండచచేమో.
ఇంకా ఈవా నా మాదిరిగా కాకుండా, కొదదిగా తలపొగరు మనిషి.
మీరు ఎలాంటి వారు?
నేను ఎలాంటి దానిని అంటే?
నేను. . . నేను ఒక తలలిని ఇంకా ఒక గృహిణిని.
నేను నరస ని.
ఇంకేం చెపపాలో నాకు తెలియదు.
నిజం చెపపాలంటే, నేను చాలా బోరింగ జీవితం గడుపుతుంటాను.
డె లీనా హోటల అండ సపా
నినను మిస అవుతాను.
నేను ఇంకా వెళలలేదు.
అయితే అయిదు నిమిషాలలో నినను మిస అవుతాను.
ఓహ, నేను మరచిపోయే ముందు.
ఉచితంగా ఇచచిన హోటల సామగరి.
-సనానం చేసతుననపపుడు నా గురించి ఆలోచించు. -నేను ఇంక దేని గురించి పెదదగా ఆలోచించను.
నేను వెళలాలి.
మెఖేల ని డాకటర అపాయింటమెంట కోసం తీసుకువెళలాలి,
ఆ తరువాత నా నెట షిఫట మొదలవుతుంది.
ఈ రోజు నిజానికి నేను పడుకోవాలి, కానీ పడుకోలేదు, తెలుసా?
ననను కషమించు, నినను నేను పడుకోనివవలేదు. చేయవలసినవి చాలా ఉండిపోయాయి.
నీ మీద నాకు చాలా గాఢమెన పరేమ ఉందనే విషయం నీకు చెపపానా?
ఈ మధయాహనం కలలా అల సటర చేరుకుని,
తరువాత సాయంతరానికలలా మున సటర, ఇంకా నారత లీన సటర లో కొదది పరాంతాలను చేరుకుంటాయి.
మిగతా చోటల పరధానంగా వాతావరణం పొడిగా ఉండి, అకకడకకడ ఉషణోగరతలు పెరుగుతాయి.
అతయధిక ఉషణోగరతలు. . .
ఛ.
లేదు, ఇకకడ జరగకూడదు.
జాన పాల.
ఓహ, పెదద సొటట పడింది.
నేను నీ వివరాలను తీసుకోవాలి, మరదలా.
అలాగే. సరే.
-కషమించు, ఇది ఎలా జరిగిందో నాకు తెలియదు. . . -181 డి 588.
ఏ పరదేశం? ఈ హోటల పేరు ఏంటి? లేదా. . .
ఇది ఏమెనా వేశయగృహమా?
ననను ఇకకడి వరకూ అనుసరించావా?
నీ ఖాళీ సమయానని నువవు ఇలా గడుపుతావా?
నీ పిలలలు లేకుండా? నీ వికలాంగుడెన కొడుకు లేకుండా?
నా కొడుకు గురించి మాటలాడకు.
నీ చినన అకరమ సంబంధం గురించి డోనల కి తెలుసా?
-జాన పాల, నువవు గనుక. . . -పూరతి చేయి.
లేదా నేను అతనికి చెపపేసతాను.
నువవు నీచురాలివి.
నీకు ఆ విషయం తెలుసా?
అవమానకరం. నీ పరిసథితి అది.
ఇంకా అసహయంగా వయవహరిసతావు.
అవమానకరం, నీచం ఇంకా అసహయకరం. అదీ నువవు.
నీచం, అసహయకరం ఇంకా అవమానకరం. అది నువవు, ఉరసులా గారవీ.
నీచం, అసహయకరం, ఇంకా అవమానకరం.
నువవు పూరతిగా నా అదుపులోకి వచచావు, ఉరసులా గారవీ.
హలో, జెరాలడ.
ఓహ, నువవు ఎకకడ ఉననావు?
నేను ఇపపుడే ఆఫీసుకు తిరిగి వసతుననాను.
-వాళలు నిరీకషించారు. . . -నాకు ఇదంతా వినాలని లేదు.
-కషమించాలి, మళలీ ఖచచితంగా ఇలా జరగదు. -వెంటనే ఆఫీసుకి తిరిగి రా.
-ననను. . . ననను చాలా కషమించాలి. -చెతత సవేచఛ.
చెతత.
హాయ.
వాడు తినే కాలేయంలోకి పంపిదదాం.
-ఏంటి? -సోమవారం కాలేయం రోజు.
జెపి మాతరమే అది తింటాడు, కానీ వాడు పరతి వారం తనతో వంట చేయిసతాడు.
గరేస ఎపపుడూ తన కోసం ఇంకా బలానడ కోసం వేరేది ఏదెనా వండుకుంటుంది.
సరే, మనం లోపలికి ఎలా వెళతాం?
మనం ఈ పని కోసం ఉరసులాని రంగంలోకి దింపాలి.
అది ఎలా చేయాలో తెలిసిన వాళలు ఎవరెనా ఉంటే,
-అది నరసు మాతరమే. -ఏంటి? లేదు, అవకాశమే లేదు.
ఎందుకు లేదు?
ఎందుకంటే తను ఎపపుడూ. . .
-తను ఒక తలలి. -నేను కూడా తలలినే.
అవును, కానీ నువవు. . . సరే, తను. . . తనకి నెతిక విలువలు ఉననాయి. తను. . .
బీబీ, నేను ఆఫీసులో ఉండగా ఇలాంటివి ఫోనులో మాటలాడలేను.
-నేను అటు వెపు రావచచా? -వదదు.
ఏంటి?
ఓహ, దేవుడా. సరే. రేపు రాతరి నా దగగరకి రా.
నేను ఏదో పరయతనం చేసి కొదదిగా ముందే వచచేసతాను.
అందరూ, ఇలా రండి. ఈ రోజు గురువారం లాటరీ ఉంది.
-ఓహ, ఛ. -ఓహ, ధనయవాదాలు.
మననించు.
ఈవా?
మననించు. ఇపపుడు. . . ననను భయపెటటావు.
నేను చాలా భయపెటటే వాడిని.
-నువవు టికెట కొననావా? -అవును, అవును, అవును.
అంటే, నేను. . . నేను అనని చారిటీ సంసథల కోసం అనని టికెటలూ కొంటాను.
నేను కేవలం. . . కాథలిక పశచాతతాపం, తెలుసా?
యుదధంలో చిననారులు, వృదధులకు సాయం లాంటివి. గత వారం గాడిద పారకుకి భారీ మొతతం ఇచచాను.
-నీది చాలా పెదద మనససు. -అవును, గాడిదలను బాగా చూసుకుంటాను.
ఈ వారాంతంలో ఏం చేసతుననావు?
ఓహ, నేను నా సోఫాలో కూరచుని నిజమెన కరెమ డాకయుమెంటరీలను చూసతాను.
బహుశా, నాజీలవి.
-నువవు? -అవే చూసతాను.
నేను కాసేపు దానిని నమమను.
ఓహ, ఇలా చూడు.
ఓహ, ఇది ఆకుపచచ, 2, 1, 6.
ఆకుపచచ టికెట, 2, 1, 6.
-ఛ. -నీకు వచచిందా?
అది నాదే.
-ఇదిగో, మన విజేత ఇకకడ ఉంది. -వదదు.
ఈ వారాంతానికి ఒక బహుమానం. ఖచచితంగా చెబుతుననాను, ఇది నీకు అవసరం ఉండదు.
-చాలా ధనయవాదాలు. -ఆసవాదించు.
వీళలకి ఎలా తెలుసు?
అదే ఏ మగవాడో ఇచచి ఉంటే, ఎలా ఉంటుందో ఊహించు?
విను, మనం ఎపపుడో ఒకపపుడు డరింక కోసం వెళదాం.
నువవు నాజీలను టీవీలో చూడనపపుడు.
హుహ?
-ఒక డరింక? ఆలకహాల దరవం? గాజు గలాసు? -మననించు? సరే, అలాగే.
సరే, అది. . . అది నాకు సమమతమే.
-అది. . . అలాగే, నాకు ఫోన చేయి, సరే. -సరే.
ఏం చేసతుననావు, ఈవా?
ఓహ, ఛ! కషమించు! కషమించు.
కషమించు. దేవుడా, ననను ఎవరో రమమని ఆహవానించారు.
ఓహ, ఇంకా నేను సెకస బొమమ గెలిచాను.
మినా. నేను బెకాని.
హలో? మినా?
ఓహ, లోపలికి రా. లోపలికి రా.
నా లోదుసతులను మాతరం వేసుకుననాను.
అది వెనుక భాగమే, కానీ గొపపగా ఉంది.
నేను కయాలమ అనే కురరాడిని ఇషటపడుతుననాను.
నీకు దిగభరాంతి కలిగించను, కానీ కేవలం సెకస కోసం అతనిని కలుసతుననాను.
నేను, జారజ అలాగే మొదలుపెటటాము.
అతను కేవలం ఒకకటే ఆశించాడు, కానీ తరువాత నా దగగర మిగతావి కూడా చూశాడు.
నువవు చాలా సరదాగా ఉంటావు. నువవు నిజంగా జాన పాల అమమవేనా?
లేదు. వాడిని బిడడగా నాకు ఇచచేముందు వెనిగర లో ముంచి ఇచచారు అనుకుంటా.
మననించు. ఇంక పూరతి కావచచింది.
జారజ ఇవననీ సేకరించాడు. జారజ నా భరత.
అతను కాసేపటలో ఇంటికి వసతాడు.
నీలాంటి అందమెన అమమాయిని జారజ ఎలా పడగొటటాడు?
అతను నా మీదకి ఒక చనిపోయిన పకషిని విసిరేశాడు.
ఓహ, నిజంగానా? అది ఆసకతికరంగా ఉంది.
అది నా దృషటిని ఆకరషించింది.
విచితరంగా ఉంది.
పరేమ మనతో విచితరమెన పనులని చేయిసతుంది.
మా గురించి ఎందుకు తెలుసుకోవడం?
కానీ, అతనికి నినను పొందే అరహత లేదు.
వాళలందరూ వెధవలు, కదా?
లేదు, బంగారం. వాళలు వెధవలు కాదు.
కానీ అతను నినను కాదనుకుని వెళలిపోయాడు. నా ఉదదేశం అతను నినను విడిచిపెటటాడు.
లేదు, జరిగింది అది కాదు. తను కొదదిసేపటలో తిరిగి వసతాడు.
హేయ.
ఓహ, చూడు, బలానడ దగగర బుడగ ఇలలు ఉంది.
నువవు బుటట తీసుకురాలేదా, ఉరసులా. ఉరసులా?
-పిలలలూ ఆడుకోండి. -ఉంటాను, నాననా!
మీ కోసం ఒక బుటటడు కోడిగుడలు తెసతాను.
-నువవు లోపలికి రావడం లేదా? -లేదు.
ఈసటర బననీని ఇంకా అమమాయిలని నీ దగగర వదిలి వెళతాను, జెపి.
భారయని సంతోషంగా ఉంచాలి. లేకపోతే ఏం అవుతుందో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
ఓహ, బాగా చెపపావు. ఈ భారయని సంతోషంగా ఉంచడం చాలా కషటమెన పని.
కానీ తన కోసం ఏదెనా చేయచచు.
-తరువాత కలుదదాం. -కలుదదాం.
ఉంటాను.
నీ సెకస సనేహితుడితో కథ ముగిసిందా?
ఉరస. లోపలికి రా.
-అలాగే, వసతుననాను. -దానిని ముగించు.
లేదంటే నేను డోనల కి చెపపేసతాను. ననను నమము. నిజంగానే చెబుతుననా.
అది ముగిసిపోయింది, సరేనా?
అది ముగిసిపోయింది.
సరే, అలాగయితే, నువవు లోపలికి వెళలచచు.
హలో, బుజజీ.
మీ నానన దగగరికి రా, ఆసకర.
హలో.
మీకు ఇంకేమెనా సాయం చేయాలా?
అవును, నిజానికి చేయాలి.
మీ బావ తన కారుకు పరమాదం జరిగిందని బీమా కోసం దరఖాసతు చేశారు,
నాలుగు నెలల కిందట మారకర హోటల దగగర జరిగిందని చెపపారు.
నేను పొరపాటు పడకపోతే, ఆ పరమాదంలో మీ పరమేయం కూడా ఉందని తెలిసింది.
అవును. అవును, నేను ఉననాను.
నిజానికి అది కేవలం చిననగా కొటటుకుంది, అంతే.
హోటల దగగర మీరిదదరూ ఏం చేసతుననారు?
అంటే. . .
నేను ఒక పాత మితరురాలితో భోజనం చేసతుననాను ఇంకా. . .
కానీ, నాకు తెలియద. . . జెపి ఏం చేసతుననాడో నాకు తెలియదు.
మీ పాత మితరురాలు ఎవరు?
అది బహుశా మీకు అనవసరం.
నాకు తెలుసు. మననించండి.
నేను రిజరవేషనల పుసతకంలో మీ పేరు చూడలేదు, అంతే.
అది ఎందుకంటే నేను రిజరవేషన చేయలేదు.
ఊరికే అలా వెళలాం.
ఏ పలాన లేకుండా వెళలడం సరదాగా ఉంటుంది.
నేను కూడా అంతే.
కానీ, అపపుడపపుడు అది నిరాశ కలిగించవచచు కూడా.
నాకు ఈ రోజు చాలా పనులు ఉననాయి, కాబటటి మీకు ఇంకా ఏమెనా సమాచారం కావాలి అంటే. . .
అలాగే. నేను మీ బాబు గదిని ఒకక కషణం వేగంగా వాడుకోవచచా?
మేడ మీద, ఎడమ వెపు రెండో తలుపు.
సరిగగా నీళలు కొటటారో లేదో చూసుకోండి.
హలో.
-హేయ. -ఏం ఫరవాలేదు.
ఏంటి? ఎందుకు అలా పిచచిగా మాటలాడుతుననావు?
-సరే. -ఆ బీమా వెధవలేనా?
-అవును, అంతే. . . అంతా బాగానే ఉంది. -ఆ తరువాత నువవే అని చెపపాను కదా.
-ఓహ, చెతత. వాళలు ఇంకా అకకడే ఉననారా? -అంతా బాగానే ఉంది.
-వదదు. . . కంగారుపడకు ఎందుకంటే. . . అవును. -నేను. . . నేను తరువాత ఫోన చేసతాను.
హలో. ఓహ, చెతత.
మీరు ఏమెనా విననారా?
-మననించండి? -ఏమీ లేదు.
ఈయన వచచేశాడు.
-మేము ఇంక మిమమలని విడిచిపెడతాము. -మంచి పని.
సరే.
మీకు ఒక విషయం తెలుసా?
ఈ విషయం అడగాలా వదదా అని ఆలోచిసతుననాను, కానీ అడగకపోతే నాకు కషటంగా ఉంటుంది,
అది అంతా. . . తరువాత ననను నేనే తిటటుకుంటాను.
మీకు ఏమెనా అకరమ సంబంధం ఉందా?
మీ బావతో?
ఏంటి?
అలాంటి పరశన ఎందుకు అడుగుతుననారు?
కేవలం, మీకు తెలుసు. . . కేవలం అనుమానం.
పగటి పూట ఇదదరూ హోటల దగగర కలవడం, ఇంకా మీరు చెపపారు. . .
జాన పాల తో నాకు ఏ సంబంధం లేదు. అందుకు ఎలాంటి అవకాశం కూడా లేదు.
అటువంటి వయకతితో సననిహితంగా ఉండటం అనే ఆలోచనే చాలా. . .
దేవుడా!
-ఓహ, హలో. -హాయ.
హేయ.
ఈ వయకతులు, కేవలం. . .
వీళలు జాన పాల, గరేస బీమా పాలసీ వయవహారాలు చూసతుననారు.
సరే. మిమమలని కలవడం సంతోషం.
మేము ఇంక సెలవు తీసుకుంటాము.
ఆమెకు తన బావ అంటే ఇషటం లేదు.
నువవు నిజం చెపపావు.
సరే, ఇంకో ఇదదరు చెలలెళలు ఉననారు.
ఊరికే మనం చెటలని కుదుపుతుననాము, ఎలాంటి యాపిల పండలు పడతాయో చూదదాం.
చెతత వెధవ. ఇలా ఎవరు చేసతారు?
-ఏంటి? ఇలాంటి పనులు ఎవరు చేసతారు? -ఫరవాలేదు.
ఇపపుడు ఎకకడికి వెళతుననావు? బీరు తాగడానికా?
నా సొంత పనులు నాకు ఉననాయి, ధనయవాదాలు.
కానీ ఈ చెతత సంచీతో నువవు సరదాగా గడుపుకోవచచు.
నేను వెళలే చోటు దగగర దిగబెటటు.
నాకు తెలుసు.
"చాలా పరాణాంతకమెన మషరూమ విషాలకు కారణం ఈ డెత కయాప.
వీటీ మీద ఫంగస ని దరవీకరించడం దవారా విషపదారథాలను తీయవచచు. "
అది ఏమిటో నాకు కనీసం తెలియను కూడా తెలియదు.
"ఇందులో పరధానమెన విషపదారథం పేరు అమానిటిన,
అది కాలేయం ఇంకా కిడనీలని పాడు చేసి పరాణాంతకం అవుతుంది. "
-చేయగలదు. -చేసతుంది.
మనం గనుక తగినంత విషానని తీయగలిగితే,
అపపుడు ఈ చిటటి హంతకులు ఎవరనయినా చంపేసతాయి.
సరే, కానీ ఎలా? మనం దీని నుండి విషానని ఎలా తీయాలి?
ఇవి లెబరరీ పుసతకాలా?
నువవు తెచచుకునే పుసతకాల వివరాలు నమోదవుతాయని తెలుసా?
లేదు, నమోదు కావు. వాటిని దొంగిలించాను.
లెబరరీ నుండి పుసతకాలు దొంగిలించావా?
పరశాంతంగా ఉండు, నేను వాటిని తిరిగి పెటటేసతాను.
సరే, ఈ చెతత అంతా శుభరం చేసేయ.
ఉరస! హాయ?
-కషమించు. నీకు కొదదిసేపు సమయం ఉందా? -హేయ, ఏమెంది?
అవును. ఖాళీయే, లోపలికి రా.
అది, తాతకాలిక సంబంధం కననా ఎకకువే.
డోనల కి విషయం తెలుసా?
-తనని బాధపెటటాలని అనుకోవడం లేదు. -సరే.
పిలలలని వదులుకోవడం నాకు ఇషటం లేదు.
నువవు పిలలలని వదులుకోవు.
కేవలం. . .
ఎంతకాలంగా నీ ఇది నడుసతోంది?
కేవలం ఒక సంవతసర కాలంగా.
నాకు ఇపపుడు ఎందుకు చెబుతుననావు?
ఆ చెతతవెధవ, ఈవా.
వాడికి తెలిసిపోయింది. వాడు ననను అనుసరించాడు.
ఛ. ఏంటి?
నేను దానిని ముగించకపోతే, తను డోనల కి అననీ చెపపేసతాడు.
కానీ నేను. . . నేను పరయతనించాను. నేను పరయతనించాను, నిజంగా పరయతనించాను.
ననను నేను దవేషించుకుంటుననాను.
నేను అబదధాలు ఆడాను, మోసం చేసతుననాను.
లేదు. ఇలా రా, మరేం ఫరవాలేదు. ఆపు.
అతనితో చాలా పరిచయం ఉననటలు అనిపిసతుంది, తెలుసా? నేను అతనితో. . . అతనితో ఉననపపుడు.
నా వయససు తగగినటలు అనిపిసతుంది.
నా జీవితంలో కొదది సంవతసరాలుగా నిసతేజంగా ఉనన నాలోని ఒక భాగం ఏదో. . .
మళలీ మేలకొననటలు అనిపిసతుంది.
-వావ. -ఓరి దేవుడా.
-దేవుడా, బీబీ. -కషమించు. సరే.
మొదటగా, నేను వాంతి చేసుకోవాలి. నువవు చెతతలా ఉననావు.
రెండవది, దీనికి మరో ఉపాయం ఉంది.
-నోరు మూయి. -ఎందుకు? మనకి తన అవసరం ఎటూ ఉంది.
-నోరు మూయి, బీబీ. -తను ఏం మాటలాడుతోంది?
రెండో ఉపాయం ఏమిటంటే ఆ చెతతవెధవని మనం చంపేయాలి.
వాడిని వదిలించుకోవాలి.
వాడిని వదిలించుకోవాలా? మీరు ఏం ఆలోచిసతుననారు?
ఓరి దేవుడా.
ఆగండి.
మేము కేవలం పరకృతికి కొదదిగా సాయం చేయాలి అనుకుంటుననాము.
మీ చెతత బురరలు పని చేయడం లేదా?
అవును. ఏమో. . . నాకు తెలియదు. అంతేనేమో.
వదదు. వదదు. ననను మననించండి. మీరు ననను ఇందులోకి లాగకండి.
అవకాశమే లేదు.
ఇపపుడు నేను. . . నేను కుటరలో భాగసవామినా?
ఎందుకంటే మీరు నాకు ఈ విషయం చెపపారు. . . మీరు ఇలా చేయకూడదు.
మీరు మిమమలని, ననను కూడా జెలుపాలు చేయబోతుననారు.
నువవు అవునననా కాదననా, అతడి మీద విషపరయోగం చేయబోతుననాం, ఉరసులా,
అలాగే, మాకు పటటుబడే ఉదదేశం కూడా లేదు.
అది ఎలా చేయాలని పథకం వేసతుననారు?
డెత కయాప.
మీకు పిచచి పటటిందా?
బలానడ సంగతి ఏంటి?
తను. . . గరేస సంగతి ఏంటి?
మేము లివర డే రోజు చేయబోతుననాం. ఆ చెతత వెధవ మాతరమే తింటాడు.
అందుకే మాకు నీ సహాయం కావాలి. ఈ విషానని ఎలా వెలికి తీయాలో మాకు తెలియడం లేదు.
డెత కయాప విషం వలల మొదటి లకషణాలు ఏమిటంటే వాంతులు ఇంకా విరోచనాలు.
అతను ఎమరజెనసీ వారడుకి వెళతాడు, అకకడ వాళలు పరీకషలు చేసతారు,
అపపుడు వాళలు అతని రకతంలో అమనిటిన ఉందని కనుకకుంటారు, ఆపె పోలీసులకి ఫోన చేసతారు.
కానీ తరువాత, అతను చనిపోయిన మూడు నుండి అయిదు రోజుల తరువాత,
అతడికి విషం ఇచచిన వాళల గురించి పోలీసులు వేట మొదలుపెడతారు.
చూడు? అందుకే మాకు నీ సహాయం కావాలి. దీనికి బదులు నువవు ఇంకేం సూచిసతావు?
ఉరస, మనం. . .
గొపపగా చేశావు. చాలా గొపపగా చేశావు.
సరే, నేను నా నెట షిఫట కి వెళతుననాను, ఉరస.
ఈవా ఇంటలో రేపు సరదాగా గడపండి.
హేయ.
-ఆ మూత తెరవడానికి బాటిల ఓపెనర కావాలా? -లేదు, నేను తెచచాను. ఇది సకరూ మూత.
చకకగా ఉంది.
చౌకబారుది.
ఏంటి? తను అంత పొగరుబోతుగా ఉంది.
హేయ! ఓహ, మళలీసారి వచచి చూసతాను. సరేనా? కయాచ.
సాయం చేయి.
-హాయ. -హేయ. ఓహ, హాయ. నేను అనుకోలేదు ఇలా. . .
నిమమకాయ కరీమ పె. కింద బిసకెట అచచు ఉంది,
కానీ నాకు కేకులు చేసే సమయం దొరకలేదు, కషమించు.
ఈవిడ చేసే మిఠాయిలకు సాటి ఉండదు. పేసటరీ అయినా ఇంకేదయినా.
ఫరవాలేదా? నేను కాల చేయడానికి పరయతనించాను.
అవును, ఫరవాలేదు. ఇది కేవలం, మీరు సాధారణంగా. . .
ఇది జాన పాల ఆలోచన.
హేయ, బంగారం.
సరే, తను ఇది బాగా చేయగలుగుతుంది. మనం కూడా చేయచచు.
ఈ రోజు డోనల రాలేదా?
తను ఆఫీసుకి వెళలాడు.
అది సిగగుచేటు విషయం. పాపం డోనల, ఎపపుడూ మిస అవుతుంటాడు.
అవును.
సరే.
-గొరరె? -నాకు ఎకకువెంది. ధనయవాదాలు.
ఆ కయాబిన పని ఎపపటికి పూరతవుతుంది, జెపి?
ఆ బీమా కంపెనీ చాలా ఇబబంది పెడుతుననారు, కానీ వాళలు డబబు ఇచచేసతారు.
అననింటికీ అనుమానించే చెతత కుకకలు. మామీ చాలా కోపంగా ఉంది.
అంటే. . . అందులో రెండు ఫోటో ఆలబమస ఉననాయి.
ఓహ, దేవుడా. నేను చాలా విచారిసతుననాను, గరేస.
అవును, బలానడ చిననతనంలో హాలీడే ఫోటోలు
ఇంకా నాకు గురతులేదు, మిగతా వాళల పోటోలు ఉననాయి, కానీ వాటిని భరతీ చేయలేను, కదా?
నా రోలెకస గడియారం కూడా
ఇంకా సటీరియో సిసటమ ఇంకా వెడ సకరీన టీవీ ఆ కయాబిన లో దగధం అయయాయి.
అతను దానిని తేలికగా తీసుకుననటలు చెబుతుననాడు, కానీ తను బాగా షాక అయయాడు.
మేం చేసిన మంచి పనులు మమమలని కాపాడాయి అందుకే అపపుడు అతను అందులో లేడు.
గరేస, నువవూ, బలానడ అకకడ లేకపోవడం దేవుడి దయే.
నా ఉదదేశం, దేవుడా, ఆ ఆలోచన వసతేనే తటటుకోలేము.
అవును. అంటే, అపపుడు మేము ఒక కంసరట కి వెళలాము, కాబటటి. . .
అకకడ ఉనన ఆకుపచచ బీనస ఇలా అందిసతావా?
ఇంకాసత సాస కావాలా?
వదదు.
నాకు కొదదిగా కావాలి. ధనయవాదాలు.
-ఇది మింట ది. -నీకు నచచదు, బుజజీ.
అది ఏంటి?
ఉరసులా!
అయితే నువవు చేసతుననావా?
-చేయి! -ఎందుకు?
-లేదు! -బెకా! బెకా! బెకా!
మనం ఎందుకు చేయాలి?
ఎందుకంటే మనం చేయకపోతే నానన ఏం అనేవారు?
ఆయన ఇలా అనేవాడు. . .
"ఈ దేశం. . . "
". . . సవతంతర రిపబలిక గా 1916 ఈసటర ఆదివారం నాడు అవతరించింది.
ఆ పదయం పాడు, యువతీ! "
తాగండి. అందరూ తాగండి.
"మనకి చాలా తెలుసు ఆ కల గురించి". . . నేను మరచిపోయాను. . .
. . . అదంతా మరచిపోయాను. ననను కషమించండి.
-నీకు ఇది తెలుసు. -సరే. "మనం. . .
వాళల కల మనకి చాలా తెలుసు, వారు కలలు కననారని తెలుసుకోవడం". . .
నువవు నవవకు. . . "వాళలు మరణించారు. "
-వెళలు! -ఓహ, ఇది నేను.
"అయితే మరి. . . మితిమీరిన పరేమ వాళలు మరణించే వరకూ వాళలని విసమయపరిచిందా? "
ఉరస!
-ఇంకా చెపపు. -"ఒక పదయంలో దీనిని రాయండి. . . "
"మాక డోనా ఇంకా మాక బరెడ. "
అవును! తనకి తెలుసు.
చెపపు! ఇంకా చెపపు.
"ఇంకా. . . "
-ఇంకా మరి. . . -"కానలీ! "
-యాయ! -ఇంకా. . .
తనని చూడు, మనతో కలిసి ఎంత సంతోషంగా ఉందో.
ఇంకా. . . ఇంకా. . .
-ఇంకా. . . -"ఇంకా. . . "
"పియరస. "
అవును!
బెన - నీ కాళల గురించి ఆలోచిసతుననాను. వాటిని తాకడానికి తహతహలాడుతుననాను.
"ఇపపుడు, ఇంకా భవిషయతతులో, ఆకుపచచ ఎకకడ ధరించినా. . .
-అవి మారతాయి. . . -మారతాయి. . .
-చెపపండి. మారతాయి. . . -అవి మారతాయి. . .
"అమోఘంగా, ఒక అదభుతమెన అందం పుటటింది. "
అనండి!
-అమమా? -ఓహ, ననను కషమించు, బుజజీ.
-చాలా గటటిగా ఉందా? -నా తలలో రెలు పరిగెడుతుననటలుంది.
ఇది నీ తలలో రెలు పరిగెడుతుననటలుంది. ననను కషమించు.
కషమించు, మెఖేల.
ఐఆరఎ సమావేశంలా ఉంది.
అదభుతం.
కానీ మనలో మృదువెన గొంతులు ఉననాయి, కదా?
-అవును, కానీ గోల అమమలు. -గోల అమమలా?
తాగుబోతు అమమలు.
అందరు అమమలు అలా కాదు.
-ఇంకాసత మాంసం ఏమెనా ఉందా, మామీ? -నేను ఇపపుడే వసతాను.
సరే. అయితే, ఇవి తీసుకోండి.
వదదు. . . నా తోట అంతా ఈ కాగితాలతో నింపకండి.
మీకు ఇంకా కావాలా?
-వదదు. వదదు. -నేను ఊరికే ఇసతుననాను. . .
అవును, ఇది ఈసటర. నువవు ఎపపుడూ చేసేది నాకు నచచుతుంది. . .
. . . చాలా జంతువులు ఉండాలి. ఎలాంటిదంటే, బహుశా ఒక కాటరపిలలర కావచచు.
మననించండి, నేను వెంటనే మూతరశాలకి వెళలాలి.
నువవు తెచచినది ఏదీ నీకు వదదా?
అది. . .
బెన. . . నేను చాలా ఉదవేగంగా ఉననాను. నినను వెంటనే చూడాలి బేబీ. నీ ఫోటో నాకు పంపించు.
-నిజంగానా? -అలాగే. నేను ఇది సూచిసతాను.
అది పననెండు యూరోలు ఉంటుంది.
ఓహ, దేవుడా, ఇది ఘోరంగా ఉంది.
ఈ యోని నీది
వసతుననా.
సరే! వసతుననా.
కషమించు, నా మీదే పోసేసుకునేలా ఉననాను.
నీకింకా పిలలలు పుటటలేదు కదా.
-మన కుటుంబానికి. మన. . . -కుటుంబానికి. నీకు.
ఈసటర రోజున. . . ఇకకడికి వచచినందుకు.
-మిమమలని ఇదదరినీ ఇలా చూడటం ముచచటగా ఉంది. . . -ఓహ, అవును. అవును.
అవును. కానీ అలాగే. . . పిలలలతో కలిసి రావడం.
వాళలంతా కలిసి ఉంటే చూడముచచటగా ఉంది.
నిజం.
నేను తయారు చేసిన ఈసటర ఐస కరీమ ఎవరికి కావాలి?
-ఐస కరీమ వదదు. -ఓహ, నీ వింత ఐస కరీమ నాకు నచచింది.
నీ పయాంటుకి జిప లాకకుంటూ మాకు ఐస కరీమ కావాలా అని అడుగుతావా?
వెళలి చేతులు కడుకకో, చెతతదానా?
అవును, నేను చేతులు కడుకకుననాను!
నా ఫోటో నాకు నచచింది. - సంతోషం. ఇపపుడు మాటలాడలేను. కుటుంబ వేడుకలో ఉననా.
-శిలువ ఆకారంలో ఉంది. -అవును.
తను ఎందుకు మనకి బలవంతంగా ఆ ఐస కరీమ పెడుతోంది?
ఆ జోక ఎపపుడు చెపపాలా అని ఎదురుచూసతుననా.
నీ జీవితం అంతా. నువవు చేశావంటే నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇంక చాలు.
బెన నీ నాపకిన కింద పడిపోయింది బేబీ
ఇది ఎంతకాలం ఉంటుంది? అంటే. . .
ఇది దాదాపు ఆరు నెలలు ఉంటుంది.
నేను వసతాను. నాకు ఇషటం. . . అకకడ ఏమీ లేకపోవడం అంటే. . .
ఇలా చూడు, బీబీ.
హయాపీ ఈసటర. ఇవి నీ భరతకు పంపాను. పాపం, పిచచి డోనల.
అవును, కోడిగుడలు ఉంటాయని నీకు చెపపాను, కానీ ఇపపుడు బుటటలు లేవు.
-మోలీ, పద. . . నీ కోటు తీసుకో, సరేనా? -ఏంటి? ఎందుకు?
ఇంటికి వెళతుననాం. కషమించండి, సరేనా?
మనం వెళలాలి. పిలలలూ, వెళలి మీ కోటస తెచచుకోండి.
నువవు ఏదో షాక లో ఉననావు. కొదదిగా ఐస కరీమ తిను.
ఎకకడికి వెళతుననావు?
-మీకు చాలా కషమాపణలు, కానీ మేము వెళలాలి. -ఉరస?
మీ సామానలు తీసుకుని కారులో కూరచోండి.
ఉరస! ఉరస, ఆగు!
-రండి, వెళదాం పదండి. -ఉరస. మోలీ. మీరు ఒకక కషణం ఆగుతారా?
-లోపల కూరచోండి. అంతే. తలుపు మూసేయ. -ఓహ, దేవుడా. నువవు ఆగుతావా. . . ఉరస!
ఆ కయాబిన గురించి నేను వివరిసతాను.
-ఏంటి? -కషమించు. మనం మాటలాడుకుందామా?
లేదు, ఇది దాని గురించి కాదు. ఇది ఏమీ కాదు. ఇది. . . ధనయవాదాలు.
అది, డోనల మా కోసం ఇంటికి వసతాడు.
అతనికి ఈసటర అంటే ఎంత ఇషటమో నీకు తెలుసు, కాబటటి నేను కేవలం. . . మేము అకకడ ఉండాలి.
-లేదు, నాకు తెలియదు. -ఆ తలుపు వేసేసతావా?
చూడు, నాకు. . . నువవు వెళలాక నాకు ఫోన చేయి. . . దేవుడా.
తీసుకో. . .
జాగరతతగా డరెవ చేయి!
డయలింగ. . . డోనల
ఫోన తీసుకో, తీసుకో. తవరగా, తవరగా. ఫోన ఎతతు. డోనల. తవరగా! ఫోన తీయి!
నెంబర అందుబాటులో లేదు
ఏం జరుగుతోంది, అమమా? అమమా!
ఏమీ లేదు!
నాకు ఐస కరీమ కావాలి!
ఫోన తీయి. ఫోన తీయి.
నా కోసం పరతయేకంగా ఒక ఎగ ఉందని బెకా ఆంటీ చెపపింది.
-మనం ఎందుకు వచచేయాలసి వచచింది? -ఫోన తీయి.
మెఖేల కి కూడా ఐస కరీమ కావాలి, ఉరసులా.
అవును, మనం మీ నాననని కలవాలి, సరేనా? అది అతయవసరం.
కాసత, నీ తమముడికి హెడ ఫోనస పెటటు, మోలీ, ఇంకా. . .
దేవుడా! దేవుడా, బాబూ!
దేవుడా, బాబూ.
-దేవుడా. . . -దేవుడా, బాబూ!
-దేవుడా, బాబూ. -దేవుడా, బాబూ!
-దేవుడా, బాబూ! -దేవుడా, బాబూ!
ఇకకడే ఉండండి.
మోలీ, నువవే చూసుకోవాలి.
-నాకు చూసుకోవాలని లేదు. -మోలీ, దయచేసి విను!
మనకి ఇషటం లేనపపుడు మనం నో చెపపాలి అని మిస మరఫీ చెపపింది,
ఇపపుడు దీనికి నా సమమతి లేదు.
నీ ఆమోదం గురించి నేను పటటించుకోను!
-ఆమెని అనుసరించండి. ఆమెని అనుసరించండి. -నేను వెళతుననాను.
ననను ఎందుకు అనుసరిసతుననారు? వెళలి కారులో కూరచోండి.
దేవుడా, బాబూ!
-ఉరసులా. -హాయ!
మననించండి. కషమించండి. ధనయవాదాలు.
కషమించండి.
కషమించండి!
-అయయో! -అయయో! పద, వదిలేయ! పద!
-హేయ, ఉరసులా. -హాయ! ఇదే.
-నానన ఫోన పిన ఏంటి? -మామీ, నేను చెపపలేను.
మోలీ! నీ చెవి పె భాగంలో నువవు కుటటించుకోడానికి నేను ఒపపుకుంటాను.
రెండు, నాలుగు, ఏడు, ఆరు, ఆరు, ఆరు.
పిన నమోదు చేయండి
నువవు ఎవరి వయకతిగత సమాచారాననీ దొంగిలించకూడదు, ఉరసులా.
ననను ఉరసులా అని పిలవడం ఆపు!
దీని గురించి నువవు మాటలాడాలి అనుకుంటే, మనం డరింక తాగుతూ. . .
ఇది నీతో పంచుకోవడం నాకు బాధగా ఉంది కానీ నువవు ఇది తెలుసుకోవాలని భావించాను.
ఇది చాలా ఆలోచించవలసిన విషయం, కానీ నువవు నిజం తెలుసుకోవడం మంచిది.
-హేయ. అంతా బాగానే ఉందా? -హాయ.
-అవును. . . -అమమ ఏం చెపపిందంటే. . .
మేము ఇకకడికి ఎందుకు వచచామంటే,
మనం అందరం నాననని ఈ రోజు మిస అయయాము, అవును కదా?
పెగా నువవు ఈసటర ని ఎంతగా పరేమిసతావో. . . . . . మాకు తెలుసు, కాబటటి. . .
మిమమలని పరేమిసతుననాను.
ఓహ, అదభుతం.
ఒకేసారి వాడాలి
మెటిలడిగాకసిన. లివర లోకి 300 మిలలీగరాములు ఇంజెకట చేయాలి.
అది పరాణాంతకమెన కారడియాక ఎరహితమియాని కలిగిసతుంది.
కానీ నువవు రావని అనుకుననా. . .
ఆ మనిషి వయససుకు గుండెపోటు వచచిందంటే ఏ డాకటరూ కూడా అనుమానించడు.
పెగా నా మనసు మారకముందే, ఈ పనిని తవరగా పూరతి చేయండి,
ధనయవాదాలు!
మెటిలడిగాకసిన ఇంజెకషన
-తవరగా, ఫోన తీయి. -థామస?
ఏంటి?
-హలో? -ఛ!
కషమించండి?
ఏమీ లేదు. కషమించండి. నాకు ఒకక కషణం ఇవవండి.
-మీరు బాగానే ఉననారా? -నేను మళలీ మూతరం పోయాలి!
తపపకుండా. రెండు. . . రెండు నిమిషాలు. నాకు రెండు నిమిషాలు ఇవవు.
-చాలా కషమాపణలు. -ఎవరు మాటలాడేది?
వినండి, నేను ఎవరో మీకు తెలియదు.
మీ కారయాలయానికి చాలా సందేశాలు పంపించాను. నా పేరు థామస కలాఫిన.
పోసట మారటమ మనిషి.
అవును, పరపంచంలో అతిచెతత సూపర హీరోని. ఏది ఏమెనా, వాసతవంగా, మీకు తెలుసు. . .
థామస, నేను నిజంగానే మంచం మీద మూతరం పోసేసతుననాను.
నీకు ఏం కావాలి?
వినండి, నేను మాలకమ హిల సనేహితుడిని. అతను మీ నెంబరు ఇచచారు ఇంకా. . .
ఈ సాయంతరం వేళ మిమమలని ఇబబంది పెడితే కషమించండి. నేను మీకు అవాంతరం కలిగించడం లేదనుకుంటా.
నేను ఒక కరెమ ఘటటం పరిశోధన. . .
మధయలో ఉననాను.
థామస!
చెతత. చూడండి, నేను ఒక మామూలు మనిషిలాగే మిమమలని మీ కరెమ ఘటటం దగగర వదిలేసే వాడిని
కానీ మనం ఇపపుడు దానికి ఎదురేగి పోరాడుతుననాం.
ఈ పోసట మారటమ ని మీరు తపప ఇంకెవవరూ కోరలేదు, మిసటర కలాఫిన.
చటటపరంగా కానీ, కుటుంబపరంగా కానీ, అధికారుల నుంచి కానీ. . .
లేదు, లేదు. నా దగగర ఆ వితంతువు అనుమతి ఉంది.
దేవుడా.
ఏం అంటారు, ఇన సపెకటర? మేము కనుకకునన విషయాల గురించి మనం చరచిదదామా?
మంచిది, అలాగే. వినండి.
రేపు ఉదయం మా కారయాలయానికి ఫోన చేయండి. అపాయింటమెంట తీసుకోండి.
ధనయవాదాలు, చాలా ధనయవాదాలు, ఇన సపెకటర.
నేను మంచం మీద మూతరం పోసేసతుననాను!
వసతుననాను!
కషమించాలి, నా భారయ మీద అరుసతుననానంతే. తను గరభవతి.
హలో? హలో?
చాలా ఆలసయం చేశావు!
ఓయ! మోసగాడా!
హాయ.
ఇది బాగుంది.
అవును.
ఇది తీసుకో. ఇపపుడు సరిపోయింది.
ఇపపుడు మనం సమం చేశాం కాబటటి ఎవవరూ ఎవవరికీ ఏమీ బాకీ లేము.
ఓహ, సరే, ఈ దారిలో వెళదాం.
నేను ఎందుకు ఆటల దుసతులు ధరించాను?
సరే, నిజానికి అది పెదద విషయం కాదు, ఎందుకంటే నువవు ఆ దుసతులు వేసుకోలేదు.
షాట.
బాగా ఆడావు, బాబు.
పెదద పరశంస, హా?
అది పెదదదే. పెగా నయల నుండి వచచింది.
ఒకసారి ఆడతావా?
నువవు సరిగగా పరయతనించినటలు లేదు.
నీ మొదటి డేట రోజు ననను ఇకకడికి ఎందుకు తీసుకొచచావో నాకు తెలియడం లేదు.
నీలాంటి అమమాయితో ఏం చేయాలో నాకు తేలచుకోవడం కషటం అవుతోంది.
నువవు అనుకుననదాని కననా అది చాలా తేలిక.
పద, నేను నీకు నేరపిసతాను.
సరే, నీ మోకాళలని ఇలా వంచు.
కియన తో నువవు ఇలాంటిది చేయడం ఎపపుడూ చూడలేదు.
కియన ఎవరు?
చాలా కాలం కిందట నా పాత ఫరెండ తో కలిసి బౌల ఆటని ఆడే వాడిని.
అతను తన గరల ఫరెండ తో వెళలిపోయాడు.
నోరు మూయి. నయల!
కషమించు.
అది నిజమా?
లేదు. లేదు, తను నిజానికి నా పరియురాలు.
ఛ. అతను నీకు సనేహితుడా?
అవును. అవును, అతను మా బయాండ లో పరధాన గాయకుడు కూడా.
అతను బిగుతెన జీనస లో నిజంగా చాలా బాగుండేవాడు.
నీ పరియురాలినీ, నీ సనేహితుడినీ కోలపోయినందుకు బాధగా ఉంది.
అవును, కొదదిరోజులు నేను కోలుకోలేకపోయాను.
మరి ఇపపుడు సంగతి ఏంటి?
ఇపపుడా? ఇపపుడు నా జాగరతతలో నేను ఉంటుననాను.
నువవు మరోసారి పరయతనించాలి అనుకుంటా.
మన పాత కుటుంబసభయుల ఫోటోలు చూసి చాలా రోజులయింది.
అవి మనసుని బాధపెడతాయి అనుకుంటాం కానీ అవి సంతోషం కలిగిసతాయి.
-ఆ పాత జఞాపకాలు. -అవును.
నానన జుటటుని పెకి దువవడం.
నాకు తెలుసు! హు?
ఓహ, దేవుడా, సూటిగా ఉండే తన చనుమొనలు.
వాళలిదదరూ చాలా అందమెన జంట.
చనుమొనలా?
నువవు కొనని ఫోటోలు పోగొటటుకోవడం బాధగా ఉంది.
ఫారటీ ఫుట లో అమమా నాననల ఫోటో నీ దగగర ఉండేది గురతొచచింది.
దాని కాపీలని మనం తీయించాలి, తెలుసా,
ఏదెనా జరగరానిది జరిగితే జాగరతత కోసం, మన అందరికీ కాపీలు తీయించాలి.
అది మంచి ఆలోచన. వాటిని పునరుదధరించడం సాధయం అంటావా?
-అవును. అవును, ఉండచచు అనుకుంటా. -అదభుతం. సరే, చూడు, నేను వెళలి తీసుకుంటాను.
-సరే. అలాగే. -నేను ఒకక నిమిషంలో తిరిగి వసతాను.
నేను కొదదిగా. . . కొదదిగా టీ ఒంపేసాను.
-ఇకకడ. -సరే, నాకు ఇవవు.
నేను ఏదెనా తుడిచే గుడడ తీసుకువసతాను.
నువవు చేసతునన పని చాలా మంచిది.
అవును, నేను అదే అనుకుంటుననాను.
నినను చూడు. నీకు వకషోజాలు లేనే లేవు.
నాకు ఆలసయంగా వచచి ఉంటాయి.
నేను నినను పరేమిసతాను.
నేను కూడా నినను పరేమిసతాను.
హేయ, బంగారం. నేను వంట మధయలో ఉననాను. నేను మళలీ కాల చేయనా?
ఓహ, వంట చేసతుననావా? నేను నీ గురించే ఆలోచిసతుననాను.
చాలా సంతోషం.
అవును.
నేను కేవలం. . . అంటే, నేను ఆలోచిసతుననాను. . . నువవు. . . నువవు ఎలా ఉననావా అని ఆలోచిసతుననాను.
నేను గొపపగా ఉననాను. ఎందుకు?
లేదు. . . లేదు. . . ఏ కారణం లేదు. నేను కేవలం. . .
ఓహ, బంగారం, చూడు, నేను వెళలాలి. నేను ఇకకడ ఉడికిపోతుననాను.
సరే. నేను. . . నేను నినను పరేమిసతుననాను!
మళలీ కాల చేసతాను, ఉంటాను.
అమమా? అమమా.
దేవుడా.
ఉరస, గరేస నుండి మనకి ఏ సమాచారం లేదు.
నాకు కూడా ఏ సమాచారం లేదు.
దేవుడా, నాకు పిచచెకకిపోతోంది.
నువవు ఇంటికి వసతావా? అందరూ వెళలిపోయారు.
మేము అటు వసతుననాం.
కెటిల ఆన చేసి ఉంచు.
-ఈపాటికి అది పని చేసి ఉండాలి, కదా? -అవును.
ఓహ, చెతత.
నేను. . . నేను ఈ ఫోన తీయలేను. నా వలల కాదు.
లేదు, నా వలల కాదు. కాదు.
లేదు, వదదు. ఈ ఫోన ఎతతకు. . .
హేయ, బంగారం.
అతను చనిపోయాడు, ఈవా.
వాడు చనిపోయాడు.
కేవలం. . . చెపపు. . . ఏం జరిగిందో చెపపు, గరేస.
వాడు ఈ ఉదయం నిదరలేవలేదు. నిదరలోనే గుండెపోటు వచచింది.
ఓహ, దేవుడా.
సరే. . . సరే, నీకు. . . నీకు కనీసం తెలిసింది. . .
ఇది చాలా ఘోరం.
నేను ఆలోచిసతుననాను, బహుశా ఇది. . .
ఇదే నయం ఏమో అని, తెలుసా? వాడికి వయసు మళలుతోంది.
మేము వాడిని ఈ మధయాహనం మా తోటలోనే పూడచి పెడుతుననాం.
తోటలోనా?
బీబీ అకకడే ఉందా?
ఉంది. ఉంది, కషమించు. సరే, తను. . .
ఓహ, దేవుడా. ఆసకర చనిపోయాడు.
వాడు చాలా మంచి కుకక.
చాలా మంచి ఆతమ.
-ఓహ, లేదు, లేదు, లేదు. లేదు. -ఓహ, దేవుడా.
పాపం బలానడ.
ఓహ, దేవుడా.
సరే, చూడు ఇది. . .
లేదు.
ఓహ, గరేసీ.
అవును, అవును, అవును.
అవును, మరేం ఫరవాలేదు.
ననను దయచేసి ఇకకడ దింపేసతావా?
-ఏంటి విషయం? -ననను ఇకకడ విడిచి పెడతావా?
ఈ పరదేశానికి అంత పరతయేకత ఏంటి?
అది నా సొంతం అయయేది.
అకకడ ఉనన భవనంలో మొదటి అంతసతు చూశావా? నా మొదటి వయాపారం.
కషమించు.
దానని చూడగానే నా ఊపిరి కషటమెపోయింది.
ఏం జరిగింది?
నీకు తెలుసా, నా దగగర డబబు లేదు, మా కుటుంబ సభయులలో ఒకరు నాకు సాయం చేయాలసి ఉంది.
నేను ఇందులో కూరుకుపోయాను.
నా డబబు అంతా పోగొటటుకుననాను.
నా ఆతమవిశవాసం దెబబతింది, అనుకుంటా.
నాకు చాలా పెదద ఆలోచనలు ఉండేవి.
అవననీ ఇపపుడు ఎకకడికి పోయాయో తెలియదు.
ఆ బీమా వెధవలు తమకు కావలసిన
సమాచారం దొరికే వరకూ నిదరపోయేలా లేరు.
లే.
నేను ఇంకా బెన కలిసే హోటల కి వెళలారు.
దేవుడా.
నాకూ జాన పాల కీ సంబంధం ఉందని అనుకుననారు.
అది అంత నవవులాటగా ఉందా?
కషమించు, ఇది అలా లేదు. అది. . . అది ఘోరమెన దృశయం.
ఆ ఎరరజుటటు గాడు నా మందుల అలమారాని పరిశీలించి ఉంటాడు.
వాళలు అటువంటి చెతత పనులు నా విషయంలో చేయకపోతే మంచిది.
దేవుడా, ఇది నాకు చాలా ఒతతిడిని కలిగిసతోంది.
దేనికి?
నిజంగా, వాళలు ఏ సమాచారానని సేకరించారు? నిజంగా?
మనలని అనుమానించాలసిన అవసరమే లేదు.
మనం కేవలం మనలో మనం సరిచూసుకుంటూ ఉంటే సరిపోతుంది.
సరేనా? ఒకరి విషయాలు ఒకరం పంచుకుంటూ, జాగరతతగా మసలుకోవాలి.
ఆ తరువాత మనం కషేమంగా ఉంటాం.
బెకా తన నోరు మూసుకుని ఉండే వరకూ.
మాలిన శారా గోజిన సృషటించిన
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార