క్రాస్ వర్డ్
దేవుడా, చాలా నిశ్శబ్దంగా ఉంది!
ఎవరైనా ఏమైనా మాట్లాడతారా?
- అంటే, ఏమైనా సరే.
- క్షమించాలి.
- కాదు, మిమ్మల్ని కాదు.
- నా కొడుకు పోయిన బాధలో
నేను నిశ్శబ్దంగా మదనపడుతుంటే
నీకు మాటలు తక్కువయ్యాయా?
ఓరి, దేవుడా.
సెబాస్టిన్ తన వ్యాపార
లావాదేవీలని చక్కబెడుతుండగా,
మనం ఒక చిన్న ఆట ఆడదాం.
ఎడ్గర్ ని చంపని వారు అందరూ ఒక జట్టు,
గ్రేస్ ఒకత్తే ఒక జట్టు అన్నమాట.
ఒకటి చెప్పనా, ఇసాబెల్?
నువ్వు నా చెల్లిని అస్తమాను
నిందిస్తున్నావు కానీ
ఎడ్గర్ చావుకు కారణమైన విషం మాత్రం
నీ కూతురి తోట నుండి రావడం తమాషాగా ఉంది.
- అవునా?
- అవును. డెవిల్స్ ట్రంపెట్.
అది మీ సెంటర్ పీస్ లలో
పెట్టిన పువ్వులలో ఒకటి.
నాకు దాని రంగు ఇష్టం అంతే.
డెవిల్స్ ట్రంపెట్. నేను దానిని మత్తు ఎక్కడం
కోసం వాడతారని విన్నాను,
చీలీలోని ఆరుక్ షామాన్ లు కలలు రావడం
కోసం కొద్ది మోతాదులో దానిని నీళ్లలో కాచి…
సరే, ఇక చాలు. నువ్వు
బాగా తిరిగావని అర్థమైంది.
అసలు నువ్వు చెప్పాలనుకునేది ఏంటి?
నేను దత్తతు తీసుకున్న నా కూతురు
తన సొంత అన్ననే చంపిందనా?
- హన్నా, నువ్వు ఎడ్గర్ ని చంపావా?
- లేదు.
ఆ సమాధానం విన్నారు కదా.
వివియన్, నువ్వు నా కొడుకుని చంపావా?
ఏంటి? నేనెందుకు చంపుతాను?
చూశావా. ఆమె "లేదు" అనలేదు, అవునా?
సరే, ఒక ఐడియా. బహుశా
మీరందరూ ఇది కలిసే చేశారేమో.
బహుశా మీ కుటుంబం అంతా మా ఆస్తిని
కాజేయడానికి ఒక పన్నాగం పన్నారు ఏమో.
మాకు నీ డబ్బు అవసరం లేదు.
అందరికీ మా డబ్బే కావాలి.
ఒకటి చెప్పనా, నేను ఆలోచించే కొద్దీ,
ఈ పని సెబాస్టినే చేశాడు అనిపిస్తుంది.
నిజంగానా? ఎందుకలా?
అంటే, ఎడ్గర్ వాడిని రహస్యంగా పనిలో నుండి
తీసేశాడు. పెద్ద విషయం. అలాగే, వాడొక వెధవ.
నాకు అర్థమైంది, సరేనా?
ప్రస్తుతం అందరికంటే గ్రేస్ అనుమానాస్పదంగా ఉంది,
ఇలాంటి సమయంలో నీ పిల్లని ఆకట్టుకున్న వాడిపై
నింద పడి నేరంలో ఇరుక్కుంటే
అది నిజంగా భలే ఉంటుంది.
కానీ, బుజ్జి, అస్తవ్యస్తంగా ఆలోచించకు.
ఆమె ఏమీ ఆకర్షించబడలేదు.
నీకు ఆమె ఆకర్షించబడింది అనిపిస్తుందా?
ప్రస్తుతం ఆ ఎస్ఈసి వారు వాళ్ళ
నన్ను చాలా ఇబ్బంది పెడుతున్నారు.
నేను చాలా పెద్ద సమస్యలో ఉన్నాను, చార్లెస్.
నాకు అవసరమైంది ఏదీ నా దగ్గర లేదు.
నేను నిన్ను మ్యూట్ చేయాలి, మిత్రమా.
ఒక్క నిమిషం.
ఇలా చూడండి, హంతకుడెవరో కనిపెట్టారా?
నన్ను గెస్ చేయనివ్వండి, వివాహానికి
ముందు సంతకం చేయని పెళ్లికూతురే కదా?
- ఒక నిమిషం మాట్లాడగలవా?
- తప్పకుండా.
నిజమైన పోలీసులతో మాట్లాడతా.
వాళ్ళు వచ్చిన తర్వాత చెప్పండి.
ఈలోగా, నేను కొంచెం బిజీ.
ఎడ్గర్ నిన్ను రహస్యంగా పనిలో నుండి ఎందుకు
తీసేసాడో కూడా చెప్పలేనంత బిజీనా?
లేదా నిన్ను పీకేశాడు అనాలా?
మాట్లాడుకుందాం పదండి.
హేయ్, నీ విచారణ ఎలా సాగుతుంది?
అంత బాగా ఏం లేదు.
ముందు ఇసాబెల్ నా చెల్లిపై
ఎడ్గర్ హంతకురాలు అని నింద వేసింది.
ఆ తర్వాత ఇప్పుడు మా అమ్మని అలాగే
మా కుటుంబం మొత్తాన్ని నిందిస్తుంది.
ఇది చూస్తుంటే నాకు ఆవిడే
చంపిందేమో అనిపిస్తుంది.
అంటే, "పిత్తినోడికే వాసన
వస్తుంది" అన్నట్టు ఉంది పరిస్థితి
కానీ హత్య విషయంలో.
చెప్పాలంటే, మేము సెబాస్టిన్
గురించి కొంచెం కీలకమైన
విషయాన్ని కనుగొన్నాం.
నాకు తెలిసి వాళ్ళందరూ కలిసే ఎడ్గర్ కి విషం
పెట్టారేమో. అందుకే మా మీద నింద వేస్తున్నారు.
అంటే, మనం ఆ మాటను నిరూపించగలగాలి కదా.
సరే. నేను అదే నిరూపించే పనిమీద ఉంటా.
అలా కాదు.
నువ్వు పిచ్చి పిచ్చి పనులు చేసి
నాకు వెర్రి అని చెప్పకు.
మన సంభాషణ ఇంకా పూర్తి కాలేదు. బాయ్.
ఓహ్, మంచిది. వచ్చేశాడు.
సరే, నాకు ఇంకొక ఫోన్ రావడానికి ముందు ఇంకొక
తొమ్మిది నిముషాలు ఉన్నాయి. మీ ప్రశ్నలు అడగండి.
సరే, ఎడ్గర్ గురించి.
అవును. వాడు నన్ను రాజీనామా చేయమన్నాడు.
అలాగే నిజమే, నేను దానిని
దాచాను. కానీ నేను వాడిని చంపలేదు.
అంటే, నాకు అసలు వాడి మీద కోపమే లేదు.
నిన్న రాత్రి తర్వాత అస్సలు లేదు.
నాకు అర్థం కావడం లేదు. ఎడ్గర్ నిన్ను పనిలో నుండి
తీసేస్తే నువ్వు వాడి పెళ్ళికి ఎందుకు వచ్చావు?
నేను ఎందుకు వచ్చానో తెలియాలి అంటే,
మీరు నా గతాన్ని అర్థం చేసుకోవాలి.
విషయం ఏంటంటే, ఎడ్గర్ ఇంకా నేను
వేర్వేరు ప్రపంచాల నుండి వచ్చాము.
వాడి అమ్మా నాన్నలు డబ్బున్న వారు.
ఇక నేనైతే సాన్ బెర్నార్డినోలో
ఒక ట్రయిలర్ పార్క్ లో పెరిగాను.
క్యాలిఫోర్నియాలోనా? నువ్వు బ్రిటిషు వాడివి.
కాదు. నేను బ్రిటీషు
వాడిలా మాట్లాడతాను అంతే.
నేను నిజానికి అచ్చమైన,
స్వచ్ఛమైన అమెరికన్ మేటి కుర్రాడిని.
- ఆగు, ఏంటి?
- అమ్మ బాబోయ్.
మరి బ్రిటిషు వాడినని ఎందుకు అబద్ధం చెప్పడం?
ఎందుకంటే అలా చేసినప్పుడు అందరూ నేను
తెలివైన చురుకైన కుర్రాడిని అనుకుంటారు.
నువ్వే అయితే ఎవడికి డబ్బులు ఇస్తావు?
ఈ వెధవకా లేక ఈ వెధవకా?
వాడికి. రెండవ వాడికి. రెండవ వాడిని
నేనైతే మాములుగా వదిలే సమస్యే లేదు.
సరే, నేను ఎందుకు పెళ్ళికి వచ్చానా అంటారా?
సరే, నేనైతే ఒక చివరి లెక్క సరిచేసుకోవడానికి
వచ్చాననే చెప్పాలి.
నేను నా చిన్నప్పటి నుండి
ఇలాంటి స్కామ్ లు చేస్తూనే ఉన్నాను.
ది కార్నర్ స్టోన్
అప్పట్లో, నేను ఒక దయనీయమైన ప్రదేశం నుండి
వచ్చిన ఒక అనామకుడిని.
కానీ నిరంతరం కష్టపడేవాడిని.
సెబాస్టిన్
అలాగే నాకు ఒక జట్టు కూడా ఉండేది.
నా కజిన్, జాక్సన్.
అలాగే వాడి సోదరుడు, జడ్సన్.
వాడు కూడా నా కజినే.
ఏంటిది? నేను సబ్బు
మీద కాలు వేసి జారిపడ్డాను.
నా డ్రింకు పగిలిపోయింది. ఇదేం చెత్త స్టోర్?
మా నాన్న లాయర్, ఆయన నీ ఆస్తి అంతటిపై
దావా వేస్తారు, మిస్టర్.
1994 ట్రేడింగ్ కార్డులు
నా మోకాలు క్లిక్ అవుతోంది. నీకది వినిపిస్తుందా?
ముందెప్పుడూ నా మోకాలు క్లిక్ అవ్వలేదు.
హేయ్!
చెత్త వెధవల్లారా! మీరు ఎప్పటికీ ఎదగరు!
నేను మీ జీవితాల గురించి అంటున్నాను!
మేము చాలా బాగా బురిడీ
కొట్టించేవారం. కానీ అతను అన్నది నిజమే.
నా వెధవ కజిన్లతో కలిసి చిన్నపాటి కూనీలు
చేయడం వల్ల నేను ఏమీ సాధించలేను.
నేను అక్కడి నుండి బయటపడాలి. త్వరగా.
కాబట్టి, కొన్ని నకిలీ టెస్ట్ స్కోర్లు అలాగే
కల్పించిన రికమండేషన్ లెటర్ సహాయంతో,
నేను ఒక ఫ్యాన్సీ బోర్డింగ్
స్కూల్ లో ఫ్రీగా సీటు కొట్టాను.
అక్కడే నేను ఎడ్గర్ ని కలిసాను.
ఎడ్గర్ ఆ స్కూల్ లో ఉన్న
అత్యంత ధనిక పిల్లల్లో ఒకడు.
ఇది ఏంటి?
వాడు నన్ను తక్కువగా చూస్తాడని నాకు తెలుసు,
కాబట్టి నేను ఒక కొత్త ఫ్యాన్సీ యాసలో
మాట్లాడాలి అని నిర్ణయించుకున్నా.
ఇదా?
ఇది ఈ ప్రపంచంలోనే నాకు అత్యంత ఇష్టమైనది.
ఇది 1994 జస్టిన్ థండర్ రూకీ కార్డు.
అమెరికన్ బేస్ బాల్. నాకు అది చాలా ఇష్టం.
థండర్? అతను ఒక దారుణమైన ఇన్ఫీల్డర్,
అది కూడా .187 బ్యాటింగ్ యావరేజ్ తో.
ఆ కార్డుకు విలువే లేదు.
కానీ దీని మీద ప్రింట్ తప్పు పడింది.
జస్టిన్ టర్డర్
టర్డర్. టర్డ్. అది భలే తమాషాగా ఉంది.
నాకు జోకులు అంటే ఇష్టం.
నాకు ఇది కావాలి. ఎంత?
క్షమించు, బాబు. ఇది అమ్మకానికి లేదు.
అమ్మకానికి లేనిది అంటూ ఏదీ లేదు.
దానికోసం మనం ఒక ఆట ఆడదామా?
నేను గెలిస్తే, కార్డు నాకు ఇవ్వాలి.
నువ్వు గెలిస్తే, నీకు నా వాచ్ ఇస్తాను.
మా నాన్న హౌస్ బోటు అంత ఖరీదు చేసే ఒక వాచ్?
దానిని నేను వదులుకోలేకపోయా.
కానీ కష్టమైన విషయాన్ని
చూస్తే నేను యిట్టె పసిగట్టగలను.
వాడి ఆటలో నేను వాడిని ఓడించలేను.
కనెక్ట్ ఫోర్
బ్యాటిల్ షిప్ - రిస్క్
కానీ కనెక్ట్ ఫోర్? బీద పిల్లల చెస్ ఆటలోనా?
అది నేను ఆడగలను.
నాలుగు.
మళ్ళీ.
మూడింటిలో బెస్ట్ రెండు.
నేను తెలివైన వాడిని అనుకుంటే,
ఎడ్గర్ ఆ తెలివికే తెలివి నేర్పించగలవాడు.
నేను ఏం చేసినా, వాడు కచ్చితంగా గెలవడానికి
ముందే రెండు అవకాశాలను సెట్ చేసుకునేవాడు.
నాలుగు అయ్యాయి.
అలాగే నీ యాస బాగానే ఉంది.
కానీ కొంచెం ప్రాక్టీసు చేయాలి.
ఎడ్గర్ నా వేషాన్ని కనిపెట్టేశాడు.
నా దగ్గర విలువ ఉన్నది అంటూ ఉన్న ఒకే
ఒక్క దానిని వాడు తీసేసుకున్నాడు.
కానీ నాకు కోపం రాలేదు.
విషయం ఏంటంటే, జీవితం అనే ఈ పేకాటలో,
ఎడ్గర్ హౌస్ లాంటివాడు.
మనలాంటి మిగతావారితో
పోల్చితే వాడికి బాగా కలిసి వచ్చింది.
మనం గనుక అలాంటి వాడిని
ఓడించలేకపోతే వాడితో జతకట్టాలి.
నాతో జతకట్టమని నేను ఎడ్గర్ ని ఒప్పించాను.
ఆలోచనలు వాడివైతే, ముఖం నాది.
అలాగే నడుము. అలాగే యాబ్స్.
నాకు అవన్నీ చూడాలని ఉంది.
మీ దగ్గర వారెంట్ ఉందా?
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
మేము అద్భుతమైన జట్టు.
చిన్న చిన్న మోసాలతో మొదలెట్టాం.
ది స్పానిష్ ప్రిజ్నర్, నొర్సికీ ట్విస్ట్,
- చివరికి మ్వాంబ షఫ్ఫుల్ కూడా.
- ఏంటి?
ఆ తర్వాత, కాలేజీ ముగించుకున్నాకా మేము
స్కాములు అన్నిటికి స్కామ్ ని మొదలెట్టాం.
పూర్తిగా లీగల్ అయిన ఒక హెడ్జ్ ఫండ్.
మొత్తం వ్యాపారాన్ని ఆరంభం నుండి నిర్మించాం.
ఎడ్గర్ వాళ్ళ నాన్న నుండి
కేవలం 24 లక్షల డాలర్లతో.
మాకు ఎవరూ అడ్డు నిలవలేకపోయారు.
డబ్బు విచ్చలవిడిగా సంపాదించాం.
ఎడ్గర్ మమ్మల్ని క్రిప్టోలోకి లాగేంత వరకు.
ఎడ్డీబాబు, నాకు కొన్ని సందేహాలు
ఉన్నాయి, కానీ నువ్వు అన్నట్టే జరిగింది.
బుసెఫలస్ విలువ ఆకాశాన్ని అంటింది.
నువ్వు నీ పాత సెక్యూరిటీ సేఫ్ ని
అప్గ్రేడ్ చేసినట్టు ఉన్నావు.
అంటే, అందులో నా
క్రిప్టోకరెన్సీ కీస్ ఉన్నాయి కదా,
నువ్వు అన్నట్టే, వాటి
విలువ ఇప్పుడు చాలా ఉంది.
కానీ…
అది ఇంకా ఎక్కువ విలువ చేసి ఉండేది కదా.
నువ్వు మన పెట్టుబడిలో 20% తగ్గించావు. కానీ
నేను మొత్తం డబ్బు పెట్టుబడి పెట్టమని చెప్పాను.
అది 20%. మనం మొత్తం కోల్పోయే ప్రమాదం ఉందని.
ఇక్కడ ఉన్న ప్రమాదం కేవలం నీకున్న అపనమ్మకమే.
- నీ వల్ల నేను కోట్లు నష్టపోయాను.
- ఊరుకో.
నిన్ను పనిలో నుండి
తీసేస్తున్నా, సెబాస్టిన్.
నువ్వు జోక్ చేస్తున్నావు కదా.
ఎడ్గర్, ఇదొక జూదం లాంటిది.
క్రిప్టో విలువ చాలా చంచలంగా ఉంటుంది.
ఇది… ఇది జనం అంచనాల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
ప్రతీదీ జనం అంచనాల ఆధారంగానే నడుస్తుంది.
మోనా లిసా బొమ్మనే తీసుకుందాం.
అది ఒక మధ్యవయస్కురాలైన, అంతంత మాత్రం
అందంగా ఉండే మహిళ బొమ్మ.
అయినా కూడా, అందరూ కలిసి దానికి వెలకట్టలేం
అని నిర్ణయించారు, కాబట్టి అదే నిజం అయింది.
లేదా మనం కలిసిన మొదటి రోజున
నేను నీ నుండి తీసుకున్న
ఈ టర్డ్ కార్డుని తీసుకుందాం.
సరే, ఒక కుక్కకి అనుకో,
ఇది ఒక కార్డుబోర్డు ముక్క మాత్రమే,
కానీ మనం దీనికి బోలెడంత విలువ ఉందని
అన్నాం కాబట్టి దీనికి బోలెడంత విలువ ఉంది,
అందుకే నువ్వు నాతో ఉంటూనే
నన్ను వెనక్కి లాగడం ఇష్టం లేదు.
కానీ మనం భాగస్వాములం.
మనం ఎన్నో ఏళ్లుగా ఇది చేస్తున్నాం.
నువ్వు… నువ్వు అదంతా దీని
కోసం వదులుకుంటున్నావా?
ఒకటి చెప్తా,
నీ రాజీనామాను ఇవ్వడానికి నీకు సోమవారం
వరకు గడువు ఇస్తున్నాను
ఎందుకంటే ఈ వారాంతం మన మధ్య ఇబ్బందికర
పరిస్థితి ఏర్పడడం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఇంత జరిగిన తర్వాత కూడా నేను
నీ పెళ్ళికి వస్తాను అనుకుంటున్నావా?
అవును. అంటే, ఇది కేవలం వ్యాపారం మాత్రమే.
నువ్వు ఇంకా నా బెస్ట్ మ్యాన్ వే.
అబ్బో. చాలా కఠినంగా మాట్లాడాడు.
వింటుంటే అది ఎడ్గర్ లా అస్సలు లేదు.
వాడు నాతో నిజానికి చాలా మంచిగా మాట్లాడాడు.
ఎందుకంటే వాడికి నీ నుండి
ఏమీ అవసరం లేదు కాబట్టి.
వాడి దృష్టిలో నీకు ఎలాంటి విలువ లేదు.
ఎలాంటి విలువ లేదు అని నేను అనను.
నేను వాడికి బోటై కట్టడానికి
సహాయపడ్డా, కాబట్టి…
భలే ముద్దొస్తున్నాడు.
వ్యాపారం విషయానికి వస్తే,
ఎడ్గర్ చాలా కఠినాత్ముడు.
నేను వాడి రాజ్యాన్ని నిర్మించడానికి
సహాయపడ్డాను, కానీ నన్నే వాడు వదిలించుకుంటాడా?
నేను ఊరికే ఉండదలచుకోలేదు.
అందుకు ఈ పెళ్లి సరైన సందర్భం.
కానీ ఇలాంటి పెద్ద దోపిడీ చేయాలంటే,
నాకు అందుకు ఒక చక్కని…
టెడ్డి!
- ఏంటి?
- పెద్ద పనికిమాలినోడా.
నువ్వు అసలు ఎలా ఉన్నావు?
అవును, క్షమించాలి. నేను
ఇప్పుడే ఒంటేలుకు వెళ్లి వచ్చా.
రెండు నిమిషాలు. విషయం చెప్పు.
ఆ సెంటర్ పీస్ లు
తీసుకోవద్దని నీకు చెప్పాను.
తెలుసు. కానీ మనం ఇప్పుడు ఏం చేయాలి, ఆహ్? మనం
ఇప్పుడు వీటిని పట్టుకొని బయటకు వెళ్లలేం కదా.
నేను చెప్పేది విను. వాటిని ఫ్లష్ చేద్దాం.
- టాయిలెట్ లో వేసా?
- అవును, చాలా జాగ్రత్తగా చేద్దాం.
- అంటే, ఇందులో వందల పువ్వులు ఉన్నాయి.
- సరే, ఒక్కొక్క కాడ వేద్దాం.
భలే, భలే, భలే.
మేము ఇది వివరించగలం.
ఆగు.
అవును, అలాగే.
వీడుకోలు, మిత్రమా. మంచిది, సోంబేరి సన్నాసి.
సరే, ఏం చెప్తున్నాను?
ఒక జట్టును ఏర్పరుస్తున్నాను అని
చెప్తున్నావు అనుకుంట కదా?
జట్లను ఆటలు ఆడడానికి పెడతారు.
దోపిడీ చేసేటప్పుడు, మనకు సిబ్బంది కావాలి.
నాకు ప్రొఫెషనల్ క్రిమినల్స్ కావాలి.
ఎడ్గర్ ముందెప్పుడూ కలవని వాళ్ళు.
సి.డి.సి.ఆర్
జైలు జీవితం నిజానికి నాకు చాలా బాగుంది.
అంటే, బోలెడంత సమయం ఖాళీగా ఉంటున్నా.
నా ఆల్బమ్ ని పూర్తి చేయడానికి
నాకు కావాల్సింది ఇదే.
నేను ఈ సన్నని గోడల మధ్య
ఉంటూ సృష్టించిన సంగీతాన్ని
ప్రపంచం విన్నది అనుకోండి,
మీరు నాకు ఇంకొక జీవిత
ఖైదు వేసినా తప్పులేదు,
ఎందుకంటే నేను చంపి చితక్కొట్టేశాను.
ఒకసారి తోసినందుకు…
-ఇంకొకసారి పాడినందుకు
-సర్, నేను మీ లాయర్ ని.
ఈ ఊసలు నా ఊసులను ఆపలేవు
ఆగు. సరే, ఈ పాట దీని గురించి.
ఈ ఊసలు అంటే జైలులో ఉన్న
ఊసలు, అవి నన్ను ఆపలేవు,
అంటే నేను నీకు పాడుతున్న ఈ పాట.
ప్రస్తుతం.
ఇక్కడ బాగా గోలగా ఉన్నట్టు ఉంది.
నేను మిమ్మల్ని ఈ జైలులోని షవర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్ళనా?
అక్కడ శబ్దాలు భలే స్పష్టంగా వినిపిస్తాయి.
ఇంకొకటి, "జీవిత ఖైదీ" అంటే ఏంటి అర్థం?
ఎందుకంటే ఇప్పటికే చాలా
రోజులుగా ఉన్నట్టు అనిపిస్తోంది.
[జాక్సన్] [జడ్సన్]
మన అవసరం పడి మన సబ్బులోడు
మళ్ళీ తిరిగి వచ్చినట్టు ఉన్నాడు చూడు.
ఈసారి మిమ్మల్ని ఎందుకు అరెస్టు చేశారు?
ఒక షాపును దోచుకోవడానికి వెళ్లినందుకు.
జడ్సన్ అంతా నాశనం చేశాడు.
ఏంటి? కాదు, నువ్వే నాశనం చేశావు.
నేను కిటికీ పగలగొడితే,
నువ్వు వస్తువులు తేవాలి.
అవును, కానీ నాకు పగలగొట్టడం
అంటే ఇష్టం, వెధవా.
- ఒరేయ్. హేయ్!
- నన్ను నువ్వు ఇప్పుడు పట్టుకోలేవు, వెధవా.
కుర్రాళ్ళూ, ఆపండి.
నేను మిమ్మల్ని ఇక్కడి నుండి
విడిపించగలను అంటే ఏమంటారు?
- అయితే మాకేం ఇస్తావు?
- మాకు నీ చారిటి అవసరం లేదు.
నాకు మీరు ఒక పనికి కావాలి. చాలా పెద్దది.
అలాగే ఈ వార్డెన్ నాకు రుణపడి ఉన్నాడు.
వీడే మన లక్ష్యం, ఎడ్గర్
మిన్నొస్. ఇదే మనకు కావాల్సింది.
ఇక్కడ ఉన్న ఈ సేఫ్.
మూడు సెక్యూరిటీ దశల వెనుక దాచబడి ఉంటుంది.
ఇలాంటి పనికా? దీనికి మనకు కనీసం…
ఒక డీజే, ఒక వెయిటర్ అలాగే ఒక నటుడు కావాలి.
మనం ఇది ఎలా చేయబోతున్నామో చెప్తాను వినండి.
విషయం ఏంటంటే, పెళ్లికి
రావాల్సిన డీజేకి ఆరోగ్యం బాలేదు అంట.
జడ్సన్, వాడు ఎలా ఉన్నాడో నువ్వు చూసి రా.
అంటే, నీ ఆరోగ్యం బాగున్నట్టు లేదు.
నువ్వు ఇంటికి వెళ్తే మంచిది.
కేటరర్ దగ్గర తగినంత మంది స్టాఫ్ లేరంట.
జాక్సన్, నువ్వు వాళ్లకు సహాయం చెయ్.
సేఫ్ దగ్గరకు వెళ్లి దాన్ని తెరవడానికి
నాకు నాలుగున్నర నిముషాలు కావాలి.
వాళ్ళ దృష్టిని మళ్లించాలి. నేను
ఏమనుకుంటున్నాను అంటే…
మొదటి డాన్సా? అలాగే.
నాలుగున్నర నిమిషాలా?
ఆమ్మో. ఆ సేఫ్ ఎంత పటిష్టమైంది?
తెరవడం దాదాపుగా అసాధ్యం.
మొదటిగా, కోటి కాంబినేషన్లు
ఉన్న ఒక కీప్యాడ్ ఉంటుంది.
దాని సంగతి నాకు వదిలేయ్.
రెండు, ఒక రెటినల్ స్కాన్,
కానీ అది ఎడ్గర్ ది కాదు.
కాబట్టి, మీరిద్దరూ…
ఆ బల్లిని చంపేసి దాని కనుగుడ్లలో
ఒకటి తీసుకురావాలా? అలాగే.
ఏంటి? కాదు. దేవుడా.
నేను ఆ బల్లిని దొంగిలించడానికి వీలుగా
మీరు వాళ్ళ దృష్టి మళ్లించాలి.
అలాగే. కానీ ఈ వారాంతంలో నేను కచ్చితంగా
ఎవడొకడికి దెబ్బలు తగిలిస్తాను.
- నిజంగా?
- మరి మూడవ లెవెల్ సంగతి ఏంటి?
ఈ గుర్రాల బాక్సు?
ఆ గుర్రాల బాక్సు ఒక ఆరు
అక్షరాల కోడ్ ఉన్న స్టీల్ కేసు.
దానిని నేను ఇంకా చేధించలేదు.
నువ్వు ఇంకా చేధించలేదు అంటే ఏంటి అర్థం?
అవును. ఆ కోడ్ లేకపోతే మనం
టైటానిక్ లో హీరో లాంటి వారం.
వ్యాయామం చేయకపోయినా
అందం ఉన్నా, నీళ్లలో పడి చచ్చినట్టు.
ఏదోక మార్గం కనిపెడతాను,
సరేనా? నాకు ఇంకా సమయం కావాలి.
నేను భోజనానికి లేట్ అయ్యాను.
పెళ్లి సమయంలో మా మధ్య ఎలాంటి ఇబ్బంది
ఉండదు అని నేను ఎడ్గర్ ని
ఎలాగైనా ఒప్పించాల్సి వచ్చింది.
నువ్వు వస్తావు అని నేను అనుకోలేదు.
రానని ఎందుకు అనుకున్నావు?
ఎంతైనా, నేను నీ బెస్ట్ మ్యాన్ ని కదా.
కాబట్టి, నేను మెయిడ్ ఆఫ్
హానర్ తో చమత్కారాలు ఆడి,
సర్ప్రైజ్ అతిథిని అందరికీ పరిచయం చేసి…
యూలెసీస్.
నువ్వు వివియన్ మీద ఉమ్మిన తర్వాత,
ఇంకొక డ్రింక్ తాగి, ఎడ్గర్
ఆఫీసుకు బయలుదేరాను.
కానీ అక్కడికి వెళ్తుండగా…
నీ రహస్యం ఏంటో నాకు తెలుసు, వివియన్.
నువ్వు చెప్పకపోతే, నేను చెప్తాను.
ఎడ్గర్, ప్లీజ్. నీకు అర్థం కానిది
ఇందులో ఇంకా చాలా ఉంది.
నేను ఒప్పుకోను.
ఆగు. వివియన్ ఒక రహస్యం దాస్తోందా?
ఆసక్తిగా ఉంది.
కానీ… అంటే, అది చెడ్డ రహస్యమా?
లేక అది, ఏమైనా సరదాగా చేసిందా?
మనకు తెలీదు, కదా?
ఇప్పుడు ఇక తెలుసుకొనే వీలు కూడా లేదు.
మనం ఆమెను అడగొచ్చు.
కొనసాగించు.
అక్కడ నాకు దారి ఏర్పడడంతో,
ప్లానులో మొదటి భాగాన్ని అమలు చేసే సమయమైంది.
నేను అక్కడ ఒక్కడినే లేను అని తెలుసుకున్న
తర్వాత ఎంత ఆశ్చర్యపడి ఉంటానో మీరు ఊహించగలరు.
కానీ, పోటీ లేకుండా దోపిడీ
ఎలా ఉంటుంది చెప్పండి?
భలే, భలే, భలే.
చూస్తుంటే పిల్లి పాలు
తాగుతూ దొరికేసినట్టు ఉంది.
సెబాస్టిన్ డ్రేప్ వుడ్. మనం ఎప్పుడు
ముఖాముఖిగా కలుసుకుంటామా అని అనుకున్నా.
చూస్తుంటే నువ్వు చేయకూడని పని
ఏదో చేస్తుండగా నాకు దొరికినట్టు ఉన్నావు.
నేను దాని కింద… చెదపురుగులు
ఏమైనా ఉన్నాయేమో అని చూస్తున్నాను.
నటించడం ఆపు. ఇక్కడికి ఎందుకు
వచ్చావో నాకు తెలుసు. ఆ సేఫ్ కోసం.
ఏంటి, ఆ సేఫ్ గురించి అంటున్నావా?
అదే, అవును. అందులో దాదాపు 20 కోట్ల డాలర్ల
విలువ చేసే క్రిప్టో ఉంది.
నువ్వు బుసెఫలస్ గురించే కదా అంటున్నావు?
దాని గురించి నాకు అంతా తెలుసు.
కానీ నేను అడగాలి అనుకునే
ఒకే ఒక్క ప్రశ్న ఏంటంటే,
"ఏంటది?"
క్షమించాలి, ఏంటి?
అదొక సమ్మేళన పదం.
- ఫాల్లస్ అంటే ఒక మగాడిది అని తెలుసు…
- అవును.
కానీ బుసే అంటేనే ఏంటో…
బుసెఫలస్. అది అలెగ్జాండర్
మహారాజు గుర్రం పేరు.
అంటే, ఎడ్గర్ వాళ్ళ నాన్న
పేరు కూడా అలెగ్జాండర్,
అలాగే, అతను ఒక నార్సిసిస్టు కాబట్టి
ఆయనకు అలెగ్జాండర్ మహారాజు అంటే చాలా ఇష్టం.
అలాగే ఎడ్గర్ కి వాళ్ళ
నాన్న అంటే చాలా ఇష్టం.
ఆఖరి పాస్ కోడ్!
అది కచ్చితంగా ఎడ్గర్ వాళ్ళ నాన్న
గుర్రం పేరు అయ్యుంటుంది.
కానీ ఆ చెత్త గుర్రం పేరు ఏంటి?
నేను ఎడ్గర్ కి అనుమానం రాకుండా ఆ పేరు
ఏంటో ఎలాగైనా తెలుసుకోవాలి.
దేనినీ ముట్టుకోకు.
నేను క్లాసిక్ డాన్ వాన్ లాగ
ఇక్కడి ఆడోళ్లను పడగొట్టాల్సి వచ్చింది.
గుడ్ ఈవ్నింగ్. నిద్ర రాలేదు.
నీకు కొంచెం తోడు ఉంటే…
నాకు ఇష్టం లేదు.
అలాగే.
నేను అన్నాను కదా, డాన్
వాన్ లా ఆకర్షించడానికి.
హలో పాప. నాకు నిద్ర రాలేదు.
నీకు డ్రింక్ ఏమైనా కావాలేమో అని వచ్చాను.
సెబాస్టిన్ డ్రేప్ వుడ్.
నువ్వు ఈ సమయంలో ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
ఇలాంటి సమయంలో సహజంగా ఏం జరుగుతుందో
మన ఇద్దరికీ తెలుసు.
నీకు ఇలాంటి ఆలోచన ఉందని నాకు అస్సలు తెలీదు.
బహుశా మన చుట్టూ ప్రేమ వికసిస్తోంది ఏమో.
బహుశా ఇదంతా
మీ దగ్గర వస్తున్న వైట్ వైన్ ఇంకా
వెల్లుల్లి వాసన వల్ల ఏమో.
ఇసాబెల్ తోనా?
ఇలాంటి దోపిడీ చేయాలి అంటే,
ఇష్టం లేకపోయినా కొన్ని పనులు చేయాల్సిందే.
నాతో నువ్వు ఎలా ప్రవర్తించాలి అంటే నీ
చనిపోయిన భర్త తన గుర్రం మీద ఎలా…
ఆయన గుర్రం పేరు ఏమన్నారు?
ఏంటి ఇది? నిన్ను ఇక్కడికి ఎడ్గర్ పంపించాడా?
నీ కొడుకు నీతో పడుకోమని
నన్ను పంపాడు అంటున్నావా?
వెళ్ళు.
నేను కొంచెం…
వెళ్ళిపో.
నాకు నా ప్యాంట్లు కావాలి.
ప్యాంట్లు మాత్రమే కాక వేరేది కూడా
పోవడానికి ముందే ఇక్కడి నుండి బయలుదేరు.
గుడ్ బై.
నేను ఇతరుల దృష్టి ఆకర్షించకుండా
నా గదికి ఎలాగైనా వెళ్ళాలి.
ఫ్లడ్ లైట్లు అలాగే
ఇన్ఫ్రారెడ్ సెన్సార్లు ఉన్న
మల్టీ-పాయింట్ సెక్యూరిటీ
సిస్టమ్ నన్ను ఆపలేదు.
నేను కెమెరాల దృష్టి పడని
ప్రదేశాల్లో ఉంటే చాలు.
ఛ.
ఏంటిది?
- యనిక్?
- ఒకటి చెప్పనా, నీ పుణ్యమా,
నా గర్ల్ ఫ్రెండ్ తల్లిదండ్రులు మనం ఇద్దరం
ఆ పొదల్లో ఏదో చేస్తున్నాం అనుకున్నారు.
నీకు అంత లేదు.
నేను తాగేసి, యూరోప్ లో ఉంటేనే అది సాధ్యం.
అందరూ రండి. పదండి,
నేను మీకు ఒకటి చూపించాలి.
సరే.
ఏం జరుగుతోంది?
అవి నా సెంటర్ పీసులా?
అదే ఆధారం. నా కొడుకుని గ్రేసే చంపింది,
అలాగే దానికి విషాన్ని అందించింది
వివియన్ ఇంకా ఫెంగ్ అనడానికి ఇదే ఆధారం.
అందుకు కాకపోతే వీళ్ళ దగ్గర ఈ పువ్వులు
ఎందుకు ఉంటాయి?
- నువ్వు మమ్మల్ని మాట్లాడనిస్తే…
- నేను వివరించగలను!
- …ఎందుకో మేము వివరించగలం!
- ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి? అంత నవ్వు తెప్పించేది ఏంటి?
ఏమో. కానీ నేను కూడా నవ్వుతున్నాను.
నీకు మా అమ్మ గురించి తెలీదు కాబట్టి ఇది
చూసి ఏదో ఆధారం దొరికింది అనుకుంటున్నావు.
అమ్మా, నీ పర్సులో ఏముందో చూపించు.
- అవును, చూపించు.
- సరే…
- సరే, అమ్మాయిలు. కొంచెం… సరే.
- అవును, చూపించు.
- అమ్మా, చూపించు.
- అమ్మాయిలు. కొంచెం…
సరే, అలాగే…
ఈవిడ ఏరోజూ సోంపు పోగేసుకోకుండా
హోటల్ నుండి బయటకు రాదు.
ఎంత ఉంటే అంతా తెస్తుంది.
నిజమే, ఇంతకీ ఆమెకు సోంపు అంటే నచ్చదు కూడా.
అది మరీ తియ్యగా ఉంటుంది.
తెలుసా, ఆమె ఈ సెంటర్
పీస్ లను తీసుకోవడానికి కారణం
వాటిని వృధా చేయడం ఆమెకు ఇష్టం లేకే.
అవును. ఆమె హంతకురాలు
కాదు. ఆమె పిసినారి మనిషి అంతే.
పొదుపు చేయడం మంచి లక్షణం.
నువ్వు వివేకానికి ప్రతిరూపానివిలే. అయితే,
నేను మా కంచాలు స్పూనులు కూడా దాచుకోవాలా?
- ఊరుకో.
- నువ్వు ఎందుకు ఇలా ఉంటావు?
- వావ్. గయ్యాళి. వావ్.
- ఎప్పుడూ ప్రతికూలంగానే ఉంటావు.
ఒక్క క్షణం ఆగండి!
దీనిలో ఉండాల్సిన డెవిల్స్
ట్రంపెట్ కనిపించడం లేదు.
అంటే, నిజంగానే ఆ విషాన్ని వాడారు.
అలాగే మనం అందరం ఆ
రిహార్సల్ భోజనం దగ్గర ఉన్నాం,
- అంటే ఈ పనిని ఎవరైనా చేసి ఉండొచ్చు!
- ఆ గుర్రం దానిని తినేసింది!
ఎవరైనా ఈ పని చేసి ఉండొచ్చు. అవును.
అది పెళ్లి రోజు ఉదయం,
కానీ నాకు ఇంకా గుర్రం బాక్సు కోడ్ తెలీలేదు.
ది టాన్ ఇన్
కానీ ఇక వెళ్లే సమయమైంది.
జెంటిల్మెన్. మీరు భలే రెడీ అయ్యారు.
నువ్వు పెళ్ళికి వెళ్తున్నావా?
మా కారు రానేలేదు.
అవును.
హేయ్, హేయ్! ఎవరిని తీసుకొచ్చానో చూడండి.
సిబ్బంది తమ స్థలాలకు వెళ్లారు.
ఇక ఇప్పుడు నా వంతు.
భలే సిద్దమయ్యావు, పెళ్లి కొడుకా.
ఇప్పుడు ఇదంతా నడిపించబోయేది ఎవరో?
నాకు నా కఫ్ లింక్లు కావాలి. అవి నా సేఫ్…
కొంచెం యనిక్ ని తీసుకొస్తావా?
నాకు బో టై కట్టడానికి సహాయం కావాలి,
వాడిని చూస్తే టైలు బాగా
కట్టగలిగేలా ఉన్నాడు.
- నేను కడతా.
- నాకు యనిక్ మాత్రమే కావాలి.
సరే.
నేను కీప్యాడ్ ని చూడకుండా
వాడు నన్ను పంపించేస్తాడు అని నాకు తెలుసు.
అందుకే నేను అక్కడ ఆ పెన్నుని పెట్టాను.
ఒకటి తెలిసింది, ఇంకొక రెండు కావాలి.
కానీ నాకు ఆ గుర్రం
బాక్సు కోడ్ ఇంకా తెలీలేదు.
ఇక్కడ ఉన్నాడు. చేతుల సరసకుడు.
ఊరుకో, బాబు.
కాబట్టి, ఇక ఆఖరి ప్రయత్నానికి సమయమైంది.
ఇసాబెల్, నిన్న రాత్రి…
సరే, చెప్పేది విను. నీ బట్టలు అన్నీ నేను
కిటికీలో నుండి బటయకు విసిరేసా, లోదుస్తులు తప్ప.
అవును, వాటిని నా దగ్గరే ఉంచుకున్నా.
అలాగే. ఒక మాట, నిన్న రాత్రి నిన్ను
అలెగ్జాండర్ గుర్రం పేరు గురించి అడగడానికి…
కాదు, నేను చెప్పేది విను.
ఎడ్గర్ కి నాకు అంతా గుర్తుంది అని చెప్పు.
ఆ గుర్రం పేరు నట్మెగ్.
- నట్మెగ్?
- నట్మెగ్.
ఆరు అక్షరాలు. ఆ కోడ్.
ఆమె నీకు ఉత్తినే చెప్పేసిందా?
అవును. కానీ ఒక చిన్న సమస్య.
మీరు మొదటి డాన్స్ వేయడం
లేదు అంటే ఏంటి అర్థం?
ఎడ్గర్ కి జనం ముందు నిలబడడం నచ్చదు
అని నీకు తెలుసు కదా. భరించలేడు.
మీరు కచ్చితంగా వేయాల్సిందే.
మీరు ఇప్పుడు భాగస్వాములు. ఇది 50-50.
నీకు చెందాల్సింది వాడిని తీసుకోనివ్వకు.
నాకు నిజంగానే మొదటి డాన్స్ వేయాలని ఉంది.
ఇలా ఉండాలి. ఎక్కువ సేపు
వేయండి. బాగా ఎంజాయ్ చెయ్.
ఇప్పుడిక నాకు కావాల్సింది ఆ బల్లి మాత్రమే.
సరే, మిత్రులారా. ఒక ఐడియా.
రోక్సాన లేకుండా ఒక ఫోటో
దిగితే బాగుంటుందేమో?
దానిని యనిక్ పట్టుకోగలడు.
- అవును కదా, ఎడ్గర్?
- అవును. యనిక్ ని నమ్మొచ్చు.
నాకు కోడ్ దొరికేసింది. జాక్సన్,
ఇక పని మొదలుపెట్టాలి.
స్టార్టర్లు కావాలా, సర్?
ఏంటిది?
చేప ముక్కలు?
అంటే, తప్పకుండా.
ఒకటి చెప్పనా, అహి ట్యూనా
ఇంకా ఎల్లోఫిన్ ట్యూనా…
- భలే విషయం.
- …రెండు వేర్వేరు పేర్లు. కానీ ఒక్కటే చేప.
ఆహ్, అయ్యో.
రో… రోక్సాన?
చెత్త వెధవా.
జడ్సన్, ఇప్పుడు నీ వంతు.
సబ్బులోడా, ఒక సమస్య.
మన జంట వాళ్ళ మొదటి పాటను ఎంచుకున్నారు.
అది 40 సెకన్లు తక్కువ ఉంది.
సరే, అయితే ఏదోకటి చెయ్! ఏదోకటి చెయ్!
అలాగే.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్,
అందరూ దయచేసి నా మాట
విని డాన్స్ ఫ్లోర్ మీదకి రండి.
ఇప్పుడు మన జంట మొదటి డాన్స్ కి సమయమైంది.
కానీ వాళ్ళు డాన్స్ వేయడానికి ముందు,
నేను కొన్ని మాటలు చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
చాలా మంది సంసారం మూన్నాళ్ల
ముచ్చటిగా ఉండిపోతుంది.
అవును, నేను విడాకుల
గురించే మాట్లాడుతున్నాను.
నాకు కూడా మూడు సార్లు విడాకులు అయ్యాయి.
నాల్గవ దానికి కూడా ప్రక్రియ నడుస్తోంది.
ఆమె తనకు నా సీడూ బోటు ఇస్తారు అనుకుంటుంది.
అబ్బా, ఆమెకు నిజంగానే మతి లేదు.
నీటి వాహనాలు విడాకుల చట్టం కిందకి రావు.
అది సముద్ర చట్టం కిందకి వస్తుంది.
కానీ నేను ఈ జంటను చూసినప్పుడు,
నాకు ఇలా అనిపిస్తుంది,
"ఈ జంటను చూస్తుంటే వీళ్ళు కలకాలం,
నూరేళ్లు ఇలా కలిసి, సంతోషంగా ఉంటారు" అని.
ఏదైతేనేం, పాట మొదలెడుతున్నాను.
హేయ్, భలే స్పీచ్ ఇచ్చావు.
సంగీతం కూడా బాగుంది.
నేను ఇక్కడ ఉంటే ఏమీ అనుకోవు
కదా? నేను అంతా గమనించాలి.
ఎందుకు గమనించాలి?
ఇక్కడ ఒక క్రిమినల్ పని ఒకటి
జరుగుతుంది అని అనుకుందాం.
- అయ్యో.
- అలాగే.
ఛ. సబ్బులోడా, చెప్పేది విను.
సబ్బులోడా. చెప్పేది విను.
నాకు ఏం చేయాలో తెలీడం లే…
నట్మెగ్
సేఫ్ కి ఒక అలారం పెట్టావు, కదా?
నేను ఇక్కడికి నాది తీసుకోవడానికి వచ్చాను.
కానీ అది నీది కాదు.
నేను… నేను దానిని న్యాయంగా గెలుచుకున్నాను.
ఇందులో న్యాయం అనేది ఏదీ లేదు.
దాని కోసం ఒక ఆట ఆడదామా?
ఒకప్పటిలా.
ఉత్తమమైన వాడు గెలుస్తాడు.
ఓరి, దేవుడా. ఎస్ఈసి4.
సెబాస్టిన్, ఎడ్గర్, కనెక్ట్ ఫోర్!
దీనిని ఎందుకు పరిష్కరించలేకపోయానో ఇప్పుడు
అర్థమైంది. ఇది పజిల్ కాదు, వీళ్ళ స్కోర్.
ఎడ్గర్ మా స్కోర్ ని ఎన్నో
ఏళ్లుగా లెక్క వేస్తున్నాడు.
కానీ ఇది కేవలం ఒక కెనెక్ట్
ఫోర్ ఆట మాత్రమే కాదు.
ఇది వాడిని ఓడించడానికి
నాకు ఉన్న చివరి అవకాశం.
మొదలెడదామా?
నేను ఎలా ఆడినా,
వాడు గెలవడానికి అవకాశం ఏర్పరచుకునేవాడు.
ఎప్పటిలాగే నన్ను ఇరికించాడు.
గెలవడానికి రెండు అవకాశాలతో.
ఇది ఎలా ముగుస్తుందో మన
ఇద్దరికీ తెలుసు, సెబాస్టిన్.
ఏదోకటి తీసుకో.
ఒకటి చెప్పనా?
ఈసారికి ఇది నీకే ఇచ్చేస్తాను.
కానీ నేను మొత్తం తీసుకోనివ్వలేను,
ఎందుకంటే అది చాలా రిస్క్ తో కూడుకున్నది.
నేను నాతో 20% ఉంచుకుంటే మంచిదేమో కదా?
అవును.
దీనిని హెడ్జ్ అందామా?
సరే, ఇక నా ఆఫీసు నుండి పో.
నువ్వు వాడిని కచ్చితంగా చంపావు.
నేను ఎడ్గర్ ని ఎందుకు చంపుతాను?
ఎందుకంటే వాడు నీ
టర్డ్ కార్డును కత్తిరించాడు.
కానీ వాడు కత్తిరించలేదు, కదా?
ఏంటి? కానీ ఎలా?
నేను ఆ కార్డుకు బదులు ఇంకొకటి పెట్టకుండా
నాది తీసుకోవాలి అని అనుకోలేదు.
అది పోయింది అని ఎడ్గర్
కి తెలీడం మంచిది కాదు.
కాబట్టి, అక్షరదోషం లేనిది ఇంకొకటి కొన్నాను.
టర్డర్ - థండర్
నేను కూడా గెలవడానికి రెండు
మార్గాలు ఉండేలా చూసుకున్నాను.
నేను చెప్పినట్టే,
ఎడ్గర్ ని వాడి ఆటలోనే ఓడించాలి అనుకున్నాను.
అంటే, ఇదే నీ మొత్తం కథా?
మరి ఆఫ్టర్-పార్టీలో నువ్వు ఎందుకు
విచారాన్ని పోగొట్టుకోవడానికి తాగి పడ్డావు?
అలా ఏం చేయలేదే. నేను పండగ చేసుకుంటున్నాను.
ఓహ్, అవును. మీకు ఆసక్తి పుట్టించగల
ఇంకొక విషయం ఉంది.
నేను బార్ దగ్గరకు వెళ్ళినప్పుడు,
యూలెసీస్ గ్లాసుకు ఏదో చేస్తుండడం చూశాను.
అంతా బాగానే ఉందా, బుజ్జిబాబు?
అవును.
నీకు ఏం కావాలి?
షాకెల్టన్.
షాకెల్టన్
అయితే ఇంతకీ యూలెసీస్
ఆ గ్లాసుతో ఏం చేస్తున్నాడు?
ఏంటో నాకు తెలీదు. కానీ
అతను ఏదో దాస్తున్నాడు.
అదేంటో నేను చూడడం అతనికి ఇష్టం లేదు.
నేను ఇది ఎత్తాలి.
అయితే, నేను ఎడ్గర్ ని చంపలేదు.
ఆ సేఫ్ లో వందల కోట్లు వదిలేశాను.
అలాగే ఈ కార్డు విలువ ఎంత?
బహుశా లక్షల్లో ఉండొచ్చు ఏమో?
చెప్పాలంటే అంతా సెంటిమెంటల్ విలువే.
ఇక చర్చ పూర్తి అయిందా?
లాండన్. పిల్లి గెడ్డం
పోరంబోకు. ఎలా ఉన్నావు?
మనం ఆ రాత్రి ప్రాగ్ లో చేసిన దాని గురించి
మీ ఆవిడకు నేను చెప్పను అన్నాను గుర్తుందా?
- నాకు మనకు కావాల్సిన వాడు దొరికేసాడు అనిపిస్తోంది.
- వాడు హంతకుడు కాదు.
ఏమన్నావు? అవునా కాదా?
- కాదు.
- ఏంటి?
వీడి కథ నిజమో కాదో చెప్పగల ఒకే ఒక్కడు
ఎడ్గర్, వాడు ఇప్పుడు ప్రాణాలతో లేడు.
వాడు జోయి వాళ్ళ అమ్మ రహస్యాలు దాస్తోంది అని చెప్పినప్పుడు
దేని గురించి చెప్పి ఉంటాడో మనం తెలుసుకోవాలి.
అలాగే ఆ అంకుల్ ఇంకా గ్లాస్ కథ ఏంటి?
ఏంటి, ఇప్పుడు నీకు జోయి వాళ్ళ
కుటుంబాన్ని విచారించాలని ఉందా?
లేదు. లేదు, లేదు, లేదు. మనం అది చేయలేము.
వాళ్ళు ఎడ్గర్ ని చంపలేదు.
చూడు, నేను అర్థం చేసుకోగలను. కానీ మనం
నిజాన్ని కనిపెట్టాలి అంటే, చేయాల్సింది చేయాలి.
ఓహ్, సర్లే, నువ్వు సెబాస్టిన్ తో చేసినట్టా?
అంటే, నువ్వు విచారణ చేసినంత సేపు వాడితో
పడుకోవాలనే చూశావు.
నేను వాడు ఏం వినాలనుకున్నాడో అది చెప్పాను.
వాడికి ఆకట్టుకోవడం ఇష్టం.
నేను వాడు నాకు నచ్చినట్టు నటించాను.
ఒకరు సౌకర్యంగా ఫీల్
అయినప్పుడు, మాట వదిలేస్తారు.
అంటే, ఇది నిజంగా తెలివైన పని.
అవును.
కానీ నేను గ్రేస్ తప్పు లేదు అని
నిరూపించాలి, అది కాకుండా…
జోయికి ఇది అస్సలు నచ్చదు.
అలాగే వాళ్ళ అమ్మా నాన్నలకు
నేను నచ్చడం నాకు చాలా ముఖ్యం.
నేను చేసిన తప్పులే నువ్వు కూడా చేయకు.
అంటే ఏంటి నీ ఉద్దేశం?
- కూర్చో.
- ఏంటి?
- కూర్చో!
- కూర్చున్నాను.
నేను ఒక విషయం ఒప్పుకోవాలి.
నేను ఎందుకు పోలీసు ఉద్యోగం వదిలేసానో
నీకు నిజం చెప్పలేదు.
నేను చేయకూడని పనులు కొన్ని చూశాను,
ఎందుకంటే మనం ఏదైనా ఒక విషయానికి
మరీ దగ్గరైతే, మనం నిజం చూడలేము.
నీ పని చెయ్.
పూల్ శుభ్రం చేస్తున్నావా?
ఎవరొకరు చేయాలి కదా.
చాలా చచ్చిన తేనెటీగలు ఉన్నాయి.
చాలా బాధాకరం.
క్షమించు, ఇసాబెల్ కొంచెం… అంటే,
ఫ్రెంచ్ లో అంటుంటారు కదా, పెద్ద గయ్యాళి.
నేను యనిక్ ఇంకా ఆ
ఆడమనిషికి మన గురించి చెప్పాను.
నాకు తెలుసు.
కానీ నేను మొత్తం విషయం చెప్పలేదు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్