श्री गिलफॉएल,
मैंने आपकी खरीददारी का सारा सामान खोल दिया है।
मैंने आपके लिए अख़बार भी निकालकर रख दिया।
मैंने पाँच पाउंड का नोट ले लिया,
उम्मीद है आपको ऐतराज़ नहीं है।
क्या वह शहद है?
हाँ। तुम देखना चाहोगे?
मैं देख सकता हूँ?
यह लो। यह पहन लो।
चिंता मत करो। वे तुम्हें चोट नहीं पहुँचाएँगी।
तुम्हें अंदर क्या दिख रहा है?
- कुछ भी नहीं।
- अह-हँ।
क्या यह बुरा है?
इसका मतलब है कि रानी बूढ़ी हो रही है।
अंदर ढेरों अंडे होने चाहिए थे,
पर उसने ज़्यादा अंडे नहीं दिए।
डीएस लेंकर? 2011 संग्रह से
एरॉल मैथिस की फ़ाइलें जिनका अनुरोध किया गया था।
अब मेरी बात सुनो।
ज़्यादा तेज़ शोर हो रहा है। वे बौखलाई हुई हैं।
वे महसूस कर सकती हैं कि बदलाव आने वाला है
और इससे वे घबरा रही हैं।
कृपया दस्तक दें और इंतज़ार करें
वे क्या करेंगी?
तो, कर्मी नई रानी बनाने की कोशिश करेंगे
ताकि वे छत्ते को ज़िंदा रख सकें।
पर पुरानी रानी, वह चुनौती देने वाली किसी को भी
ख़तरा मानकर उसे रोकने की कोशिश करेगी।
और यह इसलिए क्योंकि केवल एक ही रानी हो सकती है।
तो, फिर क्या होगा?
बेशक़, वे लड़ेंगी।
वे तब तक नहीं रुकेंगी
जब तक उनमें से एक दूसरी वाली को मार नहीं देती।
क्रिमिनल रेकॉर्ड
बस करो। बस करो, प्रेस्टन।
बाहरी दुनिया से तोहफ़े।
मैंने सोचा कि तुम पाउडर वाली कैफ़ीन
और यूएचटी दूध पीकर ऊब गई होगी।
तुम्हारा बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो, इतना क्या ज़रूरी है
कि तुम लंच के बाद तक इंतज़ार न कर सके?
जब हम पहली बार मिले थे, मैंने कहा था कि
मैं तुम्हारा दर्द दूर नहीं कर सकता।
पर मैं बस यह सुनिश्चित करने के लिए
दिन-रात काम कर सकता हूँ...
कि जिस आदमी ने तुम्हारे परिवार के साथ ऐसा किया,
वह बाकी की ज़िंदगी जेल में बिताए।
मैं हत्या के प्रयास का आरोप लगाने पर
ज़ोर दे रहा हूँ, ठीक है?
ठीक है।
आज रात को सीपीएस के साथ हमारी मीटिंग है।
मैं कोई वादा नहीं कर सकता।
जैसा कि मैंने कहा था,
कभी-कभी इन चीज़ों में समय लगता है।
ख़ान एंड कंपनी सॉलिसिटर्स
- है न?
- और यह संग्रहीत सामग्री से है?
हाँ, यह हैगर्टी की लॉगबुक है।
तो, एरॉल ने अपनी बेगुनाही के लिए लड़ते हुए
हर बात को सख़्ती से नकारा।
और फिर 48 घंटों से भी कम समय में,
उसने अपनी मर्ज़ी से क़बूल कर लिया।
फिर बीच में, वे अपराध स्थल में गए थे, है न?
- वहाँ कुछ हुआ था।
- बेशक़।
कुछ ऐसा...
मेरा मतलब, यह बेकार है, पर हाँ, कुछ हुआ था।
तुम्हें यह संदेहजनक नहीं लगता है?
मैंने यह नहीं कहा कि यह संदेहजनक नहीं है।
इस बारे में सब जानते हैं। सुनवाई में इसका ज़िक्र हुआ था।
अपील के दौरान हमने भी ज़िक्र किया था।
मेरा मतलब, यह सहानुभूतिपूर्ण नहीं है।
"ए, वहाँ जाना चाहोगे जहाँ दो दिन पहले
तुम्हारी गर्लफ्रेंड की निर्मम हत्या हुई थी?"
पर इसकी अनुमति है।
ठीक है। तो, यह "हँ" क्यों?
तुमने ऐसे कहा था मानो कुछ दिलचस्प हो।
शायद। पता नहीं।
यह थोड़ा मुश्किल है, पर 7:30 बजे।
साढ़े सात बजे, डॉ. हॉलिंगवर्थ ने मंज़ूरी दी।
एरॉल से पूछताछ की अनुमति दी गई।
- फिर?
- फिर उन्होंने पूछताछ की।
साढ़े दस बजे, सावधानी के साथ एरॉल मैथिस से पूछताछ हुई।
और उस बीच क्या हुआ?
उस बीच कुछ नहीं हुआ।
कुछ भी नहीं।
है न?
चिकित्सा विभाग ने 7:30 बजे उसे मंज़ूरी दी।
उसके बाद कोई सबूत नहीं है।
उन पर गिरफ़्तार करने के लिए दबाव था।
उन्होंने डॉक्टर से मंज़ूरी मिलने के
तुरंत बाद ही उससे पूछताछ क्यों नहीं की?
उसके बजाय उन्होंने तीन घंटे इंतज़ार किया। क्यों?
शायद उसे सुबह उठने की आदत नहीं है।
शायद उसे थोड़ी और देर सोने का मन किया, या...
वे ड्यूटी सॉलिसिटर के बदलने का इंतजार कर रहे थे।
- सफल होने के लिए इंतज़ार किया...
- जब तक कि उन्हें एसएनई, उपयुक्त व्यक्ति नहीं मिला।
- उस वक़ील का जिसके साथ वे काम कर सकते थे।
- बुराई मत देखो।
एरॉल के लिए न्याय
न्यायनहींतोशांतिनहीं
आज एरॉल से मिलने वाइटक्रॉस जा रही हूँ, कृपया दुआ करें!
आपका प्यार हमारे लिए आशीर्वाद है
#एरॉलकोआज़ादकरें
#एरॉलकेलिएन्याय
और यह कॉलर, अगर वे उसे ढूँढ सकें...
मेरा मतलब, मेरी बात समझ रहे हो?
यह बहुत बड़ी बात है।
उन्होंने फ़ोन पर उसकी बातें रिकॉर्ड कर ली हैं, समझे?
वह फ़ोन पर कह रही है कि वह हत्यारे को जानती है।
मैं इसमें सभी को शामिल करूँगी, समझे? मैं...
एरॉल!
- बेटा, यह अच्छी ख़बर है।
- माँ, मुझसे यह नहीं होगा।
आप समझती क्यों नहीं हैं? मुझसे यह नहीं होगा।
जब भी आप यह करती हैं,
मेरे लिए यह ज़्यादा कठिन हो जाता है।
- नहीं, बेटा, मैं...
- नहीं, मुझे आपकी मदद नहीं चाहिए।
आप यह क्यों नहीं समझतीं?
मुझे...
मुझे उम्मीद नहीं चाहिए।
मैं भूलना चाहता हूँ, माँ।
इसलिए बस मुझे भूल जाने दीजिए।
तुम थक गए हो। तुम्हें जल्दी सोने की ज़रूरत है...
- नहीं, जब भी आप यह करती हैं...
- दाढ़ी बनानी है।
...आप बस इसे और बदतर बना देती हैं।
आप इसे और बदतर बना देती हैं।
हे भगवान।
कृपया।
बस मुझे अकेला छोड़ दीजिए।
कैसे?
मैं ये पेंच... कैसे पहचानूँ...
शायद तुम्हें टेबल की ज़रूरत नहीं है।
लीसा?
- तुम उसे कैसे जानती हो?
- आप गंभीर हैं?
तुम दोनों कैसे मिले?
आपको मुझे यह बताने का हक़ नहीं है
कि मैं क्या कर सकती हूँ, किससे मिल सकती हूँ,
किसके साथ समय बिता सकती हूँ।
तुम दोनों चंचल और संवेदनशील हो।
मैं बस तुम्हारी रक्षा करने की कोशिश कर रहा हूँ।
नहीं। आप मुझे नियंत्रित करने की कोशिश कर रहे हैं,
मानो मैं कोई केस हूँ जिसे संभालने की ज़रूरत है।
लीसा।
- मैंने बेहतरीन कोशिश की। रिहैब, मेथाडोन...
- बेहतरीन कोशिश?
...फ़्लैटों की अग्रिम राशि का भुगतान
जब तुमने उन्हें तोड़-फोड़ करके छोड़ दिया।
मैं वही कर रहा हूँ,
जो मुझे समाधान ढूँढने के लिए करना चाहिए।
यह वही है? यह वही है?
यह वही है?
रोज़ रात को अपनी बेटी को नशीले पदार्थ देना
ताकि वह आपको अकेला छोड़कर चली न जाए?
- मैं तुम्हारा डैड हूँ।
- आप मेरे डैड नहीं हैं।
- मैं यहाँ तुम्हारी देखभाल के लिए हूँ।
- आप मेरे डीलर हैं।
मेरा मतलब, आपको कोई अंदाज़ा है
कि यह कितना अनैतिक है?
अगर मैं यह नहीं कर रहा होता, तो तुम मर चुकी होती।
हम दोनों यह जानते हैं।
- जानते हैं सबसे बुरी बात क्या है?
- कार में बैठो।
तुम्हें पता है कि तुम ज़रूर कार में बैठोगी।
- आपको यह स्थिति पसंद है।
- क्या?
आपको डर है कि मैं आपको छोड़कर चली जाऊँगी
और आप इस बुढ़ापे में बस उदास और अकेले रह जाएँगे।
काश तुम मुझे छोड़कर जाने की हालत में होती,
इसलिए उसका ज़िक्र भी मत करो।
मेरा मतलब, आपका न कोई दोस्त है, न परिवार...
- कार में बैठो।
- नहीं। क्या मैंने ग़लत कहा?
- पता है क्या? वह आप हैं जो बीमार हैं।
कार में बैठो। कुछ...
मुझे नशे की आदी बनाकर रखा जैसे मैं आपकी पालतू जानवर हूँ।
और पता है क्या?
कोई हैरानी की बात नहीं है कि माँ ने हार मान ली।
क्योंकि आपके साथ किसे ज़िंदा रहने की इच्छा होगी?
जाओ कुछ कपड़े पहन लो।
- भाड़ में जाओ। भाड़ में जाओ।
- हाँ। भाड़ में जाओ। भाड़ में जाओ।
आपको क्या लगता है हम कैसे मिले?
धत्!
तो यह सन् 2011 की बात है,
पता नहीं आपको याद है या नहीं,
पर आप एरॉल मैथिस नामक
एक आदमी के पक्ष में लड़ रहे थे।
जहाँ तक मुझे याद है, उसने क़बूल किया था।
मुझे जाँच कर रही पुलिस टीम के साथ
आपके संबंध के बारे में जानना है।
जैसे, क्या आप इस केस से पहले
उनमें से किसी को जानते थे?
- मुझे मेरे रिकॉर्ड देखने होंगे।
- इसकी... इसकी कोई ज़रूरत नहीं है। मैं...
तो, आप दो हफ़्ते पहले,
मिसेज़ डेस्टिनी बोलेइसी के पक्ष में लड़ रहे थे,
जिन पर बेचने के इरादे से ड्रग्स रखने का आरोप था।
और जाँच करने वाला ऑफ़िसर वही इंसान था।
वह डीसीआई डैनिएल हैगर्टी थे।
पता नहीं तुम क्या ढूँढने की कोशिश में हो।
क्या आपके अपराध स्थल के दौरे के समय कुछ हुआ था?
क्या मतलब?
क्या आप हर समय अपने मुवक्किल के साथ थे?
बेशक़ था।
और क्या डीसीआई हैगर्टी ने कभी स्पष्ट किया था
कि उन्हें एरॉल की स्वीकारोक्ति कैसे मिली?
देखो, मुझे खेद है, ऑफ़िसर लेंकर,
कि मुझसे इससे ज़्यादा खुलासा करने को कहना
मुझसे पेशेवर विशेषाधिकार का उल्लंघन करने को कहना है
जो केवल मेरे मुवक्किल का है,
जैसा कि 2007 के
क़ानूनी सेवा अधिनियम की धारा 1.3ई में निर्धारित है।
शायद तुम्हें यह पहले से पता है।
पर अगर तुमने मुझ पर ज़ोर देना जारी रखा,
तो मेरे पास तुम्हारे ड्यूटी इंस्पेक्टर से संपर्क करके
तुम्हें यह धारा समझाने को
कहने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
ख़ैर, धन्यवाद, श्री. कार्डोना।
शायद आप उन्हें उस विशेषाधिकार के
खारिज होने के बारे में समझाने को कह सकेंगे
जब सॉलिसिटर धोखाधड़ी या सादृश्य द्वारा,
किसी अन्य अपराध को अंजाम देने की
साज़िश करता हुआ पाया जाता है।
मैं जा रही हूँ।
लीसा। वह कहाँ है?
मैं बस... रुकिए। मुझे लगा वह आपके साथ थी।
क्या हो रहा है?
- वह...
- क्या हुआ?
उसने फ़ोन नहीं किया?
- आपने उससे क्या कहा?
- अब शुरू मत हो जाओ, समझे?
- सुनो...
- मैं उसे ढूँढने जा रहा हूँ।
नहीं। शायद वह घर ही जा रही होगी।
तुम कहीं मत जाना। मैं घर जाऊँगा।
वह वहाँ वहीं दरवाज़े पर बैठी होगी।
मैंने अपनी चाबियाँ खो दीं, वरना मैं तुमसे नहीं पूछता।
- आपको कहीं और जाना है?
- हाँ, 45 मिनटों में एक मीटिंग है।
हाँ, जिस आदमी को आपने गिरफ़्तार किया था।
जिसने पार्क में उस बच्चे को गोली मारी थी।
- हाँ, वह बता रही थी...
-"वह" यानी मेरी बेटी?
वह इस बारे में बेहद ख़ुश थी।
- ख़ुश थी?
- हाँ।
- मुझे ऐसा नहीं लगता है।
- उसे आप पर गर्व है।
नहीं, नहीं है।
मेरी मदद करो। उसके दोस्तों को फ़ोन वगैरह करो।
उसका कोई दोस्त नहीं है।
हाँ।
डोरिस, कृपया।
- अलविदा, लटीशा।
- मुझे सफ़ाई देने का मौका दो।
नहीं। तुमने मुझसे कहा था कि तुम अपने बच्चों को
खोने वाली थी। और मैंने तुम्हारा समर्थन किया।
- यह सच था।
- मैं कुछ नहीं सुनना चाहती।
- मैं मदद करना चाहती हूँ। कसम से।
- नहीं, नहीं चाहती। कोई मदद करना नहीं चाहता है।
न तुम, न मेरा पति, न एरॉल।
और पता है क्या? किसे परवाह है?
मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
मैं हार नहीं मानूँगी।
हैकनी डाउन्स पुलिस स्टेशन
ए, मैं हमारी बातचीत के बारे में सोच रही थी
माफ़ करना अगर मैं ज़्यादा सख़्ती से पेश आई।
क्या हम बात कर सकते हैं?
फिर मिलेंगे।
ए।
तुम्हें सीआईडी में मेरा पहला दिन याद है?
"क्लोई इस जगह से तुम्हारा परिचय करवाएगी।"
"कोई भी सवाल हो, तो बस क्लोई से पूछना।"
"क्लोई, इस नई लड़की को
इस जगह से परिचित करवाओगी?
बस उसे सहज..."
- हाँ, हाँ। "सहज महसूस करवाओ।" हाँ।
-"सहज महसूस करवाओ।"
क्लासिक रॉय।
यह तुम्हारे बारे में नहीं है।
समझी? मैं बस...
बेहद ज़िद्दी हो।
मैं कहने वाली थी, "अकेले बेहतर काम करती हूँ।"
और तुम्हें लगता है
कि मुझे लोगों को ख़ुश करने की आदत है।
नहीं, मैं ऐसा नहीं सोचती हूँ। यह सच नहीं है।
दरअसल, ग़लती तुम्हारी नहीं है।
न ही मेरी है। इस नौकरी की है।
- सब इसकी ग़लती है। इस...
- इस नौकरी की है।
हाँ।
पता है मैं किस चीज़ से सबसे ज़्यादा परेशान होती हूँ?
क्लॉडिआ मेह्यू ने विनम्रतापूर्वक सुधार का सुझाव दिया
और तुमने देखा उन्हें किन ऑनलाइन बकवासों का
सामना करना पड़ा? यह बेहद भद्दा है।
सच में?
मौत की धमकियाँ। शायद उन्होंने दो बार घर बदले।
तुमने वह चीज़ें देखीं?
- हाँ।
- क्यों?
तुमने उन्हें यह संतुष्टि क्यों दी?
पता नहीं। मैं...
मैं ख़ुद से कहती हूँ कि मैं दुश्मन को जान रही हूँ,
पर सच्चाई यह है कि मुझे आधी रात को इतना गुस्सा आता है
कि मैं ख़ुद को रोक नहीं पाती हूँ।
मैं लाइटर लिए उस बच्चे की तरह हूँ।
बिल्कुल वैसी ही हूँ...
जब तक मैं जल नहीं जाती।
मुझे पता है आप क्या सोच रहे हैं, समझे?
नहीं, नहीं। तुम कुछ मत बोलो, समझे?
बस वही करो जो मैंने कहा।
पर मैं उसे संभाल सकता हूँ।
हाँ, तुम शानदार रक्षक हो।
वह मुझसे बात करती है। मुझे दिल की बातें बताती है।
यह जानना कि तुम दोनों मेरी पीठ पीछे
एक-दूसरे से मिल रहे थे!
अरे, नहीं... वह आपको धोखा नहीं दे रही थी!
वह आपसे डरती है। वह...
आप बस बेहद... आप बस...
लीसा!
वह आपकी सराहना करती है,
पर आप कभी उसके लिए मौजूद नहीं होते।
आप उसकी सुनते नहीं हैं।
उससे बातें नहीं करते हैं। आप उसे कुछ नहीं देते हैं!
कुछ भी नहीं!
क्या? क्या हो रहा है?
क्या हुआ?
क्या हो रहा है?
कुछ नहीं।
ठीक है, योजना बदलनी होगी।
बस मुझे फ़ोन नंबर ढूँढकर दो।
उसके दोस्तों के। जिन जगहों पर वह समय बिताती है।
तुम जहाँ हो, वहीं रहो। यह कर सकते हो?
संपर्क में रहो।
आपकी मीटिंग का क्या?
हैलो, जेकी। सुनो, मैं तुम्हें कहीं छोड़ सकती हूँ,
अगर तुम अपने दोस्तों के साथ समय बिताना
चाहते हो तो। पर तुम्हें नौ बजे तक वापस लौटना होगा।
नहीं, मुझे नहीं जाना, धन्यवाद।
- मैं जोखिम नहीं उठाऊँगी।
- ठीक है।
- ठीक है। धन्यवाद।
- ख़ुद को वैज्ञानिक बुलाते हो।
- मेरे पास पीएचडी है!
- हैलो, जान।
मैं बस ऊपर जा रही हूँ।
- ठीक है।
- मैं जल्द ही सोने के लिए नीचे आऊँगी।
धन्यवाद।
यह बस कुछ दिनों के लिए है, कसम से।
- हाँ।
- जब तक वह थोड़ी ठीक नहीं हो जातीं।
हाँ। हाँ। कोई बात नहीं।
इससे मुझे इस बारे में और सीखने का मौका मिल जाएगा...
वह इसे क्या बुलाती हैं? समाप्ति तिथि।
दरअसल, मुझे तुमसे कुछ बात करनी थी।
मैं बस कहना चाहती हूँ
कि मैं उस दिन को लेकर नाराज़ नहीं हूँ।
शायद हम दोनों ने गुस्से में कुछ चीज़ें कहीं...
वह।
हाँ। अरे, हाँ। मैं भी नाराज़ नहीं हूँ। मैं सहमत हूँ।
जो हो गया, उसे भूल जाओ।
हमारे पास... हमारे पास मस्टर्ड सॉस नहीं है।
उन्होंने वह भी फेंक दिया।
जब तुमने "वह" कहा
मेरा मतलब, जब तुमने "अरे, वह" कहा, क्या तुम्हारा...
- पता नहीं। छोड़ो, भूल जाओ।
- ठीक है।
क्या तुम्हें डिनर चाहिए या तुम...
माफ़ करना, जब तुमने "अरे, वह" कहा, यह ऐसा सुनाई पड़ा
मानो वह कोई बड़ी बात नहीं थी, बस इतना ही।
और वह बड़ी बात थी।
ठीक है।
माफ़ करना। तुम समझ रहे हो मैं क्या कहना चाह रही हूँ।
कि तुम्हारी अंतरात्मा कह रही है
कि मेरा बेटा और उसके दोस्त
उस घटना के लिए ज़िम्मेदार हैं।
दरअसल...
मेरा मतलब, यह ऐसा नहीं है कि...
कि शादी की सालगिरह वगैरह भूल गए थे।
यह बेहद महत्वपूर्ण मुद्दा है।
हाँ। मुझे यह पता है।
इसलिए, मैं बस समझने की कोशिश कर रही हूँ...
तुमने ऐसा क्यों किया।
पता नहीं।
ठीक है।
- हम ठीक हैं?
- हाँ।
माँ?
मैं सच में घर जाना चाहूँगी।
शायद तुम और जेकी मेरे घर चलना चाहो।
बस कुछ दिनों के लिए। जब तक मेरी दिमाग़ी हालत,
थोड़ी ठीक नहीं हो जाती।
समझी?
मैं डीसीआई डैनिएल हैगर्टी हूँ, कृपया संदेश छोड़ें।
डैन, तुम मज़ाक कर रहे हो?
मैं यहाँ सीपीएस में
चीफ़ क्राउन प्रॉसीक्यूटर के साथ बैठकर
कॉकटेल पी रही हूँ
और मेरे पास उन्हें बोलने के लिए कुछ नहीं है।
तो बेहतर होगा कि तुम्हारे पास कोई अच्छा बहाना हो।
ख़ैर...
अमित सेकर। हमें क्या कहना है? मैं उससे क्या कहूँ?
हत्या की कोशिश, एबीएच?
भगवान के लिए, डैन, तुम कहाँ हो?
मुझे फ़ोन करो।
ए, मैं लीसा हूँ। माफ़ करना, अभी मैं फ़ोन नहीं उठा सकती।
पर अगर आप संदेश छोड़ें
या अगर मैं आपको जानती हूँ, तो मुझे संदेश भेजें
और मैं आपसे वापस संपर्क करूँगी।
हैलो?
हाँ, क्या तुम ए एंड ई स्ट्रीमिंग नर्स हो?
हाँ। मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
हाँ, मैं हैकनी डाउन्स पुलिस स्टेशन से
डिटेक्टिव चीफ़ इंस्पेक्टर डैनिएल हैगर्टी बोल रहा हूँ।
मैं एक श्वेत महिला को ढूँढ रहा हूँ।
शायद उसे आज शाम को भर्ती कराया गया हो।
जवान, पतली, सुनहरे बाल, बीस से...
बीस से पच्चीस की उम्र की लगती है।
ठीक है, हम नोटिस में डाल देंगे।
हाँ, शायद उसे आज रात को भर्ती कराया गया हो। शायद...
- ड्रग्स-संबंधी मामले के लिए।
- ठीक है।
अगर इस विवरण से मेल खाने वाली कोई आई,
- तो कृपया मुझे फ़ोन करोगे?
- ठीक है। ज़रूर।
हैलो, दोस्त। मैं रॉस कार्डोना बोल रहा हूँ।
काफ़ी अरसा हो गया, है न?
सुनो, आज कुछ हुआ था। थोड़ा अजीब था।
कोई डीएस जून लेंकर मुझसे मिलने आई थी।
मुझे वापस फ़ोन करना, ठीक है?
पहली निकटतम उपलब्ध कार
तुरंत 22ए के लिए एर्स्किन रोड पर
किंग्स आर्म्स क्लब में जाओ।
डिस्पैच के लिए 115।
बोलो, 115।
हम केडेल ड्राइव पर उत्तर में जा रहे हैं।
- पैट्रिक।
- नहीं। वह यहाँ नहीं आई है।
मेरी बात सुनो। अगर वह वहाँ आई,
अगर वह तुम्हारे फ़्लैट में लौटी,
अगर उसने तुम्हें फ़ोन किया या तुम्हें कोई भी ख़बर मिली,
तो मुझे तुरंत बताना। समझे?
कोई गड़बड़ी मत करना, समझे?
हाँ, मैं ज़रूर बताऊँगा।
- वह मेरी ज़िम्मेदारी है, समझे?
- हाँ।
एसीसी क्लॉडिआ मेह्यू: मेट में अंदर से सुधार लाने के लिए
मेट्रोपॉलिटन पुलिस को अपनी समस्याओं के मूल कारण
पता करने के लिए अपने अंदर झाँकना होगा।
टिप्पणियाँ
कमबख़्त वामपंथी बकवास
हमें उन्हें निकालना होगा
नैतिकता की बातें करने वाली इस कमीनी को निकालना होगा।
अगले हफ़्ते इस उदारवादी बेवकूफ़ के साथ कॉन्फरेंस है।
हाँ मैं अपना सरकारी हथियार लेकर जाऊँगा।
लाइवस्ट्रीम के लिए लाइक करें!
इस कमीनी को मेरे घर के पास
अकेले सैर पर निकलना चाहिए।
मेरा मतलब समझ रहे हो...
इमरान ने कहा कि उसने तुम्हें यह फ़ोटो भेजी।
तुमने आज रात को इसे देखा, इस लड़की को?
लीसा? उससे सालों से नहीं मिली थी।
मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
क्लॉडिआ मेह्यू
वह कुछ लोगों के साथ थी
जिन्हें मैं नहीं जानती थी, पर वे चले गए
और सिग्नम वगैरह के बारे में बोल रहे थे।
सिग्नम?
वह क्या है? सिग्नम, वह क्या है? कोई रेव पार्टी है?
मेरे लिए कुछ ज़्यादा ही शानदार है।
वह कहाँ है? वह कहाँ है?
एपिंग फ़ॉरेस्ट वगैरह में कहीं पर।
क्लॉडिआ मेह्यू
तुम उसे कैसे जानती हो?
तुम दोनों कैसे मिले?
क्या करूँ? मैं बस नज़र रखूँ अगर वह दिखती है।
और अगर वह ड्रग्स खरीदने के लिए आए,
तो आपको संदेश भेजूँ।
पैसे कमाने का आसान तरीका।
वैसे, वह लड़की कौन है?
तुम कहाँ जाओगे?
हम कहाँ जा रहे हैं?
लीसा?
नहीं, यह मैं हूँ। वह ठीक है। हम आपके घर में हैं।
हैलो?
बच्चे कहाँ हैं?
मेरी बहन के पास हैं।
बढ़िया है।
तुम कार में क्यों सो रही हो?
वैसे भी कमबख़्त चेयर लिफ़्ट
#कमीनी
जवाब
विकलांग लोगों के लिए टॉयलेट जो
उसने मेरे लिए फ़्लैट की व्यवस्था की थी।
किराए का भुगतान किया था।
जब मैं तुम्हारे साथ नहीं रह सकी,
उसने फ़्लैट वापस ले लिया।
अब मेरे पास रहने के लिए जगह नहीं है।
बस देखते रहने - जब यह कमीनी
अपने इरादे में सफल हो जाएगी
तब कोई श्वेत या पुरुष पुलिस वाला नहीं बचेगा
यह आदमी कौन था, लटीशा?
@टीबी_डीटी
उसे फाँसी दे दो - हाहा
भ्रामक कमीनियाँ
यह आदमी कौन था?
विकलांगता
कमीना!
टीबी_डीटी
- चली जाओ, समझी?
- बढ़िया है।
चार दिनों में यह दूसरी बार है
जब तुम मुझे परेशान कर रही हो।
अगर तुम्हें कोई सवाल पूछना है,
तो मेरे प्रतिनिधि के द्वारा पूछो।
तुम यह नहीं करना चाहोगी।
मुझे पता है कि तुम पहले से कितनी मुसीबत में हो।
चौबीस घंटों में, एरॉल मैथिस ने
बेगुनाही का दावा करना छोड़कर गुनाह क़बूल कर लिया।
साथ ही, मैं विकलांग हूँ, इसलिए यह बेहद बुरा नज़र आएगा।
ऐसा क्या हुआ कि उसका फैसला बदल गया?
हैगर्टी ने क्या किया था, @टीबी_डीटी?
तुम यह सुनकर डर गए?
डरना भी चाहिए।
मुझे कोई अंदाज़ा नहीं है कि तुम क्या कह रही हो।
तुम यह डिजिटल फ़ॉरेन्सिक्स से कह सकते हो
जब वे अकाउंट का पता लगाएँगे।
मेरे घर से चली जाओ।
शायद आईपी एड्रेस के आस-पास देखेंगे।
देखेंगे कि वहाँ से और क्या-क्या किया जा रहा है।
वीपीएन का पता लगाएँगे।
- गहराई में ढूँढेंगे, अगर मेरा मतलब समझ रहे हो तो।
- मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ।
तुम्हारा करियर ख़त्म हो जाएगा, टोनी।
तुम्हें पेंशन भी नहीं मिलेगी।
मुझे बताओ क्या हुआ था
और मैं यह जानकारी न देने के बारे में सोच सकती हूँ।
- तुम्हें बेहद मज़ा आ रहा है, है न?
- मुझे बताओ क्या हुआ था।
तुम्हें और तुम्हारे करीबी दोस्तों को?
- हैगर्टी इससे तुम्हारी रक्षा नहीं कर सकता।
- मेरे पीछे पड़ी हो मानो मैं ही समस्या हूँ।
तुम सपनों में जी रहे हो, टोनी।
मैं? नहीं, जान। तुम सपनों में जी रही हो।
मैंने 35 साल पूर्वी लंदन में नौकरी की।
तुम बस एक मज़ाक हो।
तुम्हें लगता है कि दुनिया
यूनाइटेड कलर्स ऑफ़ बेनेटन के विज्ञापन की तरह है।
यह युद्ध का मैदान है, जान।
टावर हैमलेट्स की किसी भी संपत्ति में जाओ
और देखो अगर तुम्हें कोई मिश्रित गैंग मिलता है।
नहीं मिलेगा। पता है क्यों?
क्योंकि वे सभी एक-दूसरे से नफ़रत करते हैं।
श्वेत अश्वेतों से नफ़रत करते हैं।
और अश्वेत तुर्कों से नफ़रत करते हैं।
और तुर्क पाकिस्तानियों से नफ़रत करते हैं।
इसलिए यहाँ आकर मुझे धमकी देने की
कोशिश मत करो या यह मत बताओ कि दुनिया कैसे चलती है
क्योंकि मैं समस्या नहीं हूँ।
मैं समाधान हूँ। और तुम, देखो तुम्हें!
तुम्हें बस अश्वेत होने के कारण पुलिस में लिया गया!
अब, चली जाओ!
क्लॉडिआ मेह्यू
उसे सोने दो।
फ्रिज के पास दराज़ में कुछ एस्पिरिन हैं।
मुझसे बिना पूछे उससे ज़्यादा कड़क दवा मत देना।
कृपया, बस मेरी बात सुनिए।
कृपया। यह जानकारी बस किसी ऐसे को पता होगी
जो आपके साथ काम कर चुका है।
और हम पहले ही पता कर चुके हैं कि वह आईपी एड्रेस
टोनी के घर के एक मील के दायरे में है।
यह काफ़ी नहीं है।
तुम एक सेवारत ऑफ़िसर के बारे में बात कर रही हो।
मैडम, वह आपको धमकी देने वाले आदमियों में से एक है।
यह अनिश्चित खोज नहीं है।
अगर हमने फ़ोन और कंप्यूटर ज़ब्त कर लिए,
तो वह पकड़ा जाएगा।
आपको मजिस्ट्रेट की ज़रूरत नहीं है।
आप ख़ुद वहाँ जाकर वह सब ला सकती हैं।
हाँ। ठीक है, हाँ।
तुम! ए, तुम। ए! मैं तुमसे बात कर रही हूँ।
अभी सच में सही समय नहीं है। समझी?
मुझसे माफ़ी माँगो।
सुनो, इससे पहले कि तुम्हें चोट लगे, यहाँ से चली जाओ।
तुमने मेरे दोस्तों को मेरी जासूसी करने को कहा!
तुम ख़ुद को पुलिसवाला कहते हो?
तुम एक कलंक हो। समझ रहे हो? कलंक हो।
तुमने तब भी झूठ बोला था और अब भी बोल रहे हो।
मुझे पता है तुमने क्या किया था। मुझे पता है।
मुझे पता है। मुझे पता है तुमने क्या किया था!
चली जाओ!
तुम ठीक हो?
ए! कार से बाहर निकलो। तुम क्या कर रहे हो?
कार से बाहर निकलो!
पागल कहीं के!
हैलो, मैं डोरिस हूँ।
मैं फ़ोन नहीं उठा सकती,
पर कृपया बीप के बाद संदेश छोड़ें।
हैलो, माँ। यह मैं हूँ।
उम्मीद है कि आप ठीक से सोई होंगी।
मैं बस कहना चाहता हूँ कि...
मुझे माफ़ कर दीजिए।
मैंने दाढ़ी बनवा ली।
इसलिए, अगली बार जब आप आएँगी,
मैं ज़्यादा स्मार्ट दिखूँगा।
आपको पता है कि मैं आपसे प्यार करता हूँ।
डेल्टा, यैंकी, अल्फ़ा।
पूर्व की ओर जाने वाली सभी इकाइयों को बुला रही हूँ।
घटना स्थल पर एक पीड़ित है,
आईसी3 यानि अश्वेत महिला,
जिसका नाम डोरिस मैथिस है
और मृत घोषित की जा चुकी है।
पैरामेडिक्स अब अंतिम चरण में हैं।
एक नया वॉयसमेल
न्यायनहींतोशांतिनहीं
डोरिस मैथिस के आरोप के अलावा,
और क्या आरोप लगाए जा सकते हैं?
ट्रोलिंग करने का। दरअसल, मज़ाक उड़ाने का। बस इतना ही।
- बस इतना ही?
- हाँ।
देखो, शायद कभी-कभी मैंने हद पार की होगी,
पर यह बस आम बात है। यह सभी करते हैं, समझे?
तुम बस तनाव दूर करते हो।
यह बस मज़ाक करने का तरीका था।
- क्या तुमने धमकियाँ दी थीं?
- नहीं।
मेरा मतलब,
तुम हर चीज़ को गंभीरता से नहीं ले सकते, है न?
वे यह कहने की कोशिश करेंगे
कि तुम सच में विश्वसनीय ख़तरा थे।
यह सच है?
देखो, मैंने यार्ड की तस्वीर बनाकर
पोस्ट ज़रूर की थी जहाँ उनका ऑफ़िस है और...
और एकाध फ़ोटो पोस्ट की थीं, हाँ।
पर रुको, यह ऐसा नहीं है।
- मैं सच में ऐसा नहीं करूँगा...
- बात वह नहीं है।
दोस्त, वह मुझ पर हमला कर रही है, समझे?
मेरे जैसे लोग...
यह ऐसा है मानो, चलो भी, हमारे जैसे लोग...
शुरू मत करो, टोनी, समझे?
सुनो, उसने यह लड़ाई शुरू की, है न?
उसने और क्या उम्मीद की थी?
मैंने कहा अभी नहीं।
अगर कुछ करने की ज़रूरत है, तो वह मैं करूँगा।
बेहतर होगा तुम करो।
पर अभी वे तुम्हारे घर की तलाशी ले रहे हैं।
तुम इसका मतलब जानते हो?
तो, अगर मेरी मदद चाहिए,
तो मुझे मदद करने में सक्षम होना होगा।
इसलिए, तुम्हें मुझे कुछ बताना है?
मुझे एक मिनट दो।
यह...
- हाँ।
- हाँ, यह एक दुखद घटना है।
उसने अपनी पूरी ज़िंदगी
अपने विश्वास के लिए लड़कर बिता दी।
हाँ। यह बड़े ही दुःख की बात है।
उसी के लिए मारी गई।
शायद हाल की घटनाओं ने
उसे और ज़्यादा उत्तेजित कर दिया था।
शायद वह ऐसी स्थिति में थी
जिसमें वह काफ़ी तनाव में आ गई थी।
मुझे बार-बार उसके पति का ख़याल आ रहा है, बेचारा,
और यह कि कैसे वह इतना बेताब था
कि उसकी पत्नी यह सब भूल जाए।
तो, अगर आप अपने दोस्त की
नन्ही सी ट्रोल गुफ़ा को बचाने आए हैं,
तो मुझे डर है कि आपने देर कर दी।
हम बस यहाँ हमारा काम ख़त्म कर रहे हैं।
नहीं, बेशक़ नहीं। मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा।
हमें पता चला कि वह ऑनलाइन पर काफ़ी सक्रीय था।
मुझे कोई अंदाज़ा नहीं था।
सच में? क्योंकि कुछ दिनों पहले
आपने ही मुझे बताया था कि यह सब
सख़्त रूप से उसके अंडरकवर काम का हिस्सा था।
- मेरा यही मानना था।
- तो, वह आपसे यह सब छुपाने में क़ामयाब रहा?
इसके बावजूद कि आप लगभग 20 सालों से
उसके सुपरवाइज़िंग ऑफ़िसर थे?
वह दोहरी ज़िंदगी जी रहा था।
हे भगवान, आप काफ़ी बेवकूफ़ी भरी बातें कर रहे हैं, सर।
स्थिति को देखते हुए, मैं असहमत नहीं हो सकता, है न?
शायद मुझे और जानकारी मिलेगी
जब मुझे इन सबूतों की समीक्षा करने का मौका मिलेगा।
अरे, नहीं, मुझे डर है कि आपको मौका नहीं मिलेगा।
दरअसल,
यह मूल अंडरकवर कामों के विस्तार के अंतर्गत आता है
जिसका, जैसा कि तुमने कहा, मैं सुपरवाइज़िंग ऑफ़िसर था।
तो जब रिपोर्ट पूरी हो जाएगी, मैं तुम्हें वह भेज दूँगा।
- नहीं। नहीं, ऐसा नहीं...
- शुरुआत करने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं चाहता हूँ कि यहाँ मौजूद
हर कागज़ के टुकड़े को सूचीबद्ध किया जाए।
- सर।
- हम कालीन भी उठाएँगे।
सर! मैं यहाँ सबसे पहले आई थी। यह मेरा केस है।
माफ़ करना, डीएस लेंकर, इस बार नहीं।
मेरे पास एसीसी क्लॉडिआ मेह्यू का ईमेल है।
यह कमांड की श्रृंखला निर्धारित करता है।
जैसा कि आप देख सकते हैं, अधीक्षक के अनुसार,
इस केस से जुड़े नस्लवादी, स्त्री-द्वेषी,
मौत की धमकी देने वाले ऑफ़िसर के साथ
आपके लंबे समय से घनिष्ठ संबंध का मतलब है कि
आप इस भूमिका के लिए पूरी तरह से अनुपयुक्त हैं।
पर, जब मैं रिपोर्ट पूरी कर लूँगी,
मुझे आपको उसकी प्रति देकर ख़ुशी होगी।
कथित नस्लवादी, स्त्री-द्वेषी,
मौत की धमकी देने वाला ऑफ़िसर।
आपको पता था
कि वह आपको इसे नियंत्रित करने नहीं देंगी,
तो आप यहाँ किस लिए आए?
संवेदना व्यक्त करने के लिए?
अपने दोस्त की रक्षा करने के लिए?
बिल्कुल नहीं।
रुको! यहाँ हमारा काम पूरा नहीं हुआ है।
चियर्स!
धन्यवाद। तुम्हें भी।
ख़ुश हो जाओ, चीफ़। हम जश्न मना रहे हैं!
कृपया दस्तक दें और इंतज़ार करें
मैंने फ़ोन करने की कोशिश की थी।
क्रुएला ने काम कर दिया, भगवान उस पर कृपा करें!
आख़िरकार सीपीएस ने साहस भरा क़दम उठाया।
हत्या की कोशिश। उस पर यही आरोप लगा।
चलो भी।
बॉस, हमें शूटर मिल गया।
ए।
चलो, जाने दो।
टेप के लिए, यहाँ मौजूद ऑफ़िसर हैं,
डीसीआई डैनिएल हैगर्टी और डीएस टोनी गिलफॉएल।
समय है 00:13 बजे, 25 सितंबर, 2011।
और साथ ही मौजूद हैं,
एरॉल मैथिस और उनका वक़ील, रॉस कार्डोना।
मैं समझता हूँ कि प्रतिवादी
अपना पिछला बयान संशोधित करना चाहता है।
सही कहा।
एरॉल, तुम्हारे शब्दों में।
चलो भी, मुझे बताओ।
हमें वही बताओ जो तुमने मुझे बताया था।
मैंने...
मैंने उसकी हत्या की।
कृपया, नाम बताओ।
मैंने एडालेइड बरौज़ की हत्या की।
मैंने रसोई की दराज़ से चाकू उठाया...
ठीक है।
और उसे घोंप दिया।
कहाँ?
गले में।
तुमने चाकू से उसे गले में घोंपा?
हाँ।
और कहीं घोंपना याद है?
- सीने में।
टेप के लिए, यहाँ मौजूद ऑफ़िसर हैं,
डीसीआई डैनिएल हैगर्टी
और डीएस टोनी गिलफॉएल।
समय है 00:13 बजे, 25 सितंबर, 2011।
और साथ ही मौजूद हैं,
एरॉल मैथिस और उनका वक़ील, रॉस कार्डोना।
मैं समझता हूँ कि प्रतिवादी
अपना पिछला बयान संशोधित करना चाहता है।
सही कहा।
एरॉल।
एरॉल, तुम्हारे शब्दों में।
चलो भी, वही बताओ जो तुमने मुझे बताया था।।
हाँ।
मैंने उसकी हत्या की।
कृपया, नाम बताओ।
मैंने एडालेइड बरौज़ की हत्या की।
कहाँ?
गले में।
गले में घोंपा? तुमने चाकू से उसे गले में घोंपा?
हाँ।
कहाँ?
गले में।
गले में? तुमने चाकू से उसे गले में घोंपा?
हाँ।
और कहीं घोंपना याद है?
- सीने में।
- सीने में?
गले में घोंपा?
हाँ।
और कहीं घोंपना याद है?
- सीने में।
सीने और गले में घोंपा।
इससे कुछ साबित नहीं होगा।
आप उसके दिमाग़ में जवाब डाल रहे थे।
इस देश में ऐसी कोई जूरी नहीं है
जो इससे सहमत होगी।
आप इनकार नहीं कर रहे हैं।
इस साक्षात्कार के फ़ुटेज के
क्षतिग्रस्त होने की सूचना दी गई थी।
- मुझे सफ़ाई देने की ज़रूरत नहीं है...
- आप इनकार नहीं कर रहे हैं।
एक आदमी जेल में कैद है।
बाहर एक आदमी कहीं
खुला घूम रहा है, एक महिला के साथ
जिसकी जान को ख़तरा है।
आप बस एक सेकंड के लिए भी समझ सकते हैं
कि यह आपके बारे में नहीं है?
आपके और एरॉल के बीच क्या हुआ था?
यह कैसे हुआ कि अचानक उसकी याददाश्त लौट आई?
और ऐसा क्यों लगता है
कि वह आपसे मार्गदर्शन की उम्मीद कर रहा है?
एपिंग फ़ॉरेस्ट में तोते हैं।
तुम्हें यह पता है?
ज़ाहिर तौर पर, 100 से भी ज़्यादा साल पहले,
एसेक्स की एक पक्षीशाला से
दो पक्षी उड़ गए थे।
अब वे हर जगह हैं।
क्या हुआ था?
डीसीआई हैगर्टी, समय हो गया है।
मुझे बताइए क्या हुआ था।
हाँ।
ठीक है।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता