సరే, లిలలీబగ.
-ఇక వెళళాలసిన సమయం. -సరే.
అనగనగా, ఒక కథల తెలిసిన అమమాయి ఉండేది.
రహసయాలు తెలిసిన అమమాయి ఉండేది.
ఇక సంతోషమేగా?
నువవు ఏ సమసయలో లేవని తెలుసుకోడానికే.
నువవు డాడజతో మాటలాడుతుననావు. అతనికకడకు వసతాడేమో. . .
కిలలర యొకక పునరుదధరణ మరియు మరమతతులు
అనగనగా, ఒక హంతకుడి కొడుకు ఉండేవాడు.
వెధవ, పేరు సరిగగా రాయడం రాదు.
-హాయ. -హే, అమమాయ. ఎలా ఉననావు?
ధనయవాదాలు. శుభోదయం.
శుభోదయం.
ధనిక నయాయమూరతి ఏకెక కుమారుడు.
పరణాళిక గల ఒక అపరిచితుడు.
షెరీఫ రిచరడస కౌంటీ
కయాంప ఇయర బుక ఆరడర ఫారం ఇంకా 26 డాలరలు
మంగళవారానికి ఇవవాలి.
మీ అమమకు చెపపు.
మంగళవారానికి. సరే.
ఆబీ కలారక మరియు జిమమీ కోరటెజ సమారక కథా సమయ గది
అనగనగా ఒక ఊరు ఉండేది,
పరేమలో ఇదదరు టీనేజరలు,
ఇంకా కథను ముగించిన ఒక విషాదం.
జిమమీ అతమకు శాంతి కలగాలి
అనగనగా, ఒక ఆట ఉండేది.
పానిక
నీ కాఫీ చలలారిపోతుంది.
-నినను చూడు. -నినను చూడు.
నువవు నాకోసం తయారయయావా?
పరయతనించాను.
-హాయ. -హాయ.
నేను. . .
ఇదిగో.
ఇది పెదద పొరపాటు అయితే?
నువవు నీ మనసు మారచుకుంటే. . .
మారచుకోను.
నేను చాలా ఘోరమెన పరేయసిని అవుతానేమో?
లేదా నువవు కాలేజీకి వెళళి ఇంకెవరినెనా పరేమిసతావేమో.
-అలా చేయకు. -ఏంటి?
ఈ ఊహించి చెపపడం పరారంభించి, నీకు నువవే ఇలా ముగిసతుందని
చెపపుకోవడం, ఇవననీ చేయకు,
నువవేం చేసతుననావంటే సంతోషంగా ఉండాలసిన
ముగింపుకు విషాదానని ఊహిసతుననావు.
సరే. మంచిది.
అయినా, నాకు ఒక విషయంలో నీ సలహా కావాలి.
అడుగు.
పానిక మీద పందెం కాసతుననారనుకుంటా.
నాకు ఇది లూక పడవలో దొరికింది.
నగరానికి ఆటను నిరణయించడానికి వచచాడు.
పేరు డాక మాజిక ఆడేవారు - అంచనాలు - పందెం
తను ఖచచితంగా డాడజను గెలవనీయడు.
ముఖయంగా డాడజ ఎందుకు ఆడుతుననాడో తెలిసాక.
అంటే ఏంటి?
నీకు సపరలాక ఇంకా అమమాయి గురించి, లూకపె వదంతి గురతుందా?
అది డాడజ సోదరి, డేనా.
దేవుడా! నిజంగానా?
అయయో దేవుడా.
-నాట నాకు చెపపలేదు. -తనకు తెలుసనుకోను.
ఎవరికీ తెలియదని లూక అనుకుంటుననాడు.
సరే, ఆ విషయంలో నువవు కరెకటే అయితే, లూక పానికపెన పందాలు కాసతుననాడు,
అయితే రే కూడా అందులో ఉండి ఉంటాడని తెలుసా?
తెలియదు. మనకు ఇందులో రే ఉననాడని ఖచచితంగా తెలియదు.
లూక తనని వాడుకుంటుననాడేమో,
హాసయమాడుతుననావు, కదా?
అంటే, సరేలే.
హేథర, అతను పానిక మీద చాలా, చాలా డబబు సేకరిసతాడు.
ఈ ఏడాది రే గెలవబోతుననాడు, ఇంకా అతనికి సంబంధం లేదనుకుంటుననావా?
అయితే వాళళిదదరూ ఉననారంటావా?
నువవు ఆట గెలుసతునన నిమిషం నుండే రే నీతో
మాటలాడుతుననాడు?
అంటే, అది ఆలోచించు, హేథర. నేను. . .
రే హాల నినను పరేమించాడని అనుకుంటుననావా?
ఎందుకంటే అది చాలా కషటమెన ఆలోచన.
లేదు. అది ఎందుకంటే రే కాబటటి, నీకు తెలుసా?
అతను, రే హాల.
సరేలే, అతనికి తనకు కావాలసింది, అదెలా పొందాలననది తపప
ఎవరి గురించి, దేని గురించి ఆలోచించడు.
-లూక లాగానే. -నీకు అతను తెలియదు, బిషప.
నువవు ఇపపుడు అతనని సమరథిసతుననావా. నిజంగానా?
ఏంటిది, హేథర, ఏమంటుననావో అరథమవుతుందా?
అందుకే నేను నినను ఆడవదదని అనింది.
రే వలనా?
లేదు, నీ వలన, హేథర.
50, 000 డాలరల పందెం కోసం నీ జీవితం మారచేసుకుంటుననావు.
మా నానన కారు అంతకంటే ఎకకువ.
అవునా? ఏది?
చూడు, అది అనుకోకుండా వచచేసింది.
లేదు, నువవు అననది నిజమే.
50, 000 డాలరలు నీలాంటి అతయంత ధనికుడికి పెదద మొతతం ఏం కాదు.
అననిటికీ చెలలించే నానన ఉండడం బాగుంటుంది.
నేను ఏం చెలలిసతుననానో నీకు తెలియదు.
నా చేయి వదులు, బిషప.
ఒకటి చెపపనా? నీకు ఈమధయ నేను తెలియడం లేదేమో.
నాకు నీ సందేశం అందింది.
అయితే, ఏంటది?
జనం పానికపెన పందాలు వేసతుననారని, హేథర అనింది.
ఒకకో సవాలుకు కొంతమంది 10 నుండి 20 వేల దాకా పెడుతుననారు.
లూక ఇనఛారజ అయింటాడు.
నీకు ఆశచరయంగా లేదా?
ఎందుకంటే నీకిది తెలుసు, కదా?
అవును. కోరటెజకు పానిక గురించి తెలిసినపపటి నుండి అనుమానించాడు,
కానీ అతనికి ఆ ఆట ఇంకా అది ఆడే తీరు గురించి కేసు పెటటేందుకు సరిపడ తెలియలేదు.
అతనికి లోపలికి దారి కావాలి.
అందుకని, నువవు సాయం చేసతుననావా?
లూకను జెలలో పెడతాడు.
అందుకు ఇదొకకటే మారగం.
నువవు మాపె గూఢచరయం చేసతుననావా?
లేదు, నేను గెలవాలని పరయతనం చేసతుననాను.
అది కోరటెజకు ఎలా సాయపడుతుంది?
టెకసాసలో జూదం చటటవయతిరేకం కాదు,
కానీ ఇనఛారజగా ఉండడం నేరం.
అతనని అలానే పటటుకుంటాము.
నేను గెలిసతే, లూకకు బుకీగా లంచం అందుతుందని నిరూపించగలం.
-కోరటెజకు కావాలసింది అదే. -ఇదంతా పరతీకారం కోసమా?
నేను డేనాకోసం ఆడుతుననాను.
తనెపపుడు తిరిగి వసతుందో చెపపిందా?
ఏ కషణంలోనెనా వచచేసతుంది. కంగారు పడకండి.
చాలా కంగారు పడడాను. తను ఫోన ఎతతక కొనని రోజులెంది.
హేథర, నువవు మీ అమమ కారు దొంగిలించావా?
నాకు అది పనికి అవసరం.
ఇంధనం లేదు.
అంతేనా? కషమాపణలు కోరవా?
దయచేసి, మాకు ఒక నిమిషం ఇసతారా?
వదదు, ఆమెను ఉండమను, మీరిదదరూ చాలా సననిహితంగా ఉననారు.
నేను కింద హాలలో ఉంటాను.
నువవు ననను చచచేంత భయపెటటావు.
ఫోన ఎతతకుండా మూడు రోజులు అయింది.
నేను నాటను అడగలేను.
నేను నా కూతుళళను చూసుకోలేనని ఆమె వాళళ నాననకు చెబుతుంది.
-నిజం బయటకొసతుందని భయమా? -నువవు చనిపోయి ఉండేదానివి.
నేను షెరీఫను కలిసుండకపోతే, ఈ చోటును ఎపపటికీ కనుగొనలేను.
షెరీఫకు లిలలీ ఇంకా నా గురించి చెపపావా?
నేను అంత పిచచిదానని కాదు.
గురరాలను రకషించే ఆన అనే ఆమెను వెతుకుతుననానననాను.
అతను తీసుకొచచాడు.
ఆమె ఖచచితంగా తనకు తాను మంచిది అనుకుంటుంది,
సంరకషకురాలిగా, ఆ వీధిలోని వాళళను తీసుకొసతుంది.
ఆమె ఏమీ అనుకోవడం లేదు. ఆమె మంచి వయకతి.
కొంత కాలం నినను, లిలలీని ఉండమననటటు చెపపింది.
అయితే, నువవు ఏం అననావు?
నీకు కావాలసింది అదేనా?
నాకు. . .
నాకు తెలియదు.
ఇకకడ పని చేసతూ. . .
బాగుండటానికి రుచి మరిగావు, కదా?
నాకూ ఇంటికి రావాలని అనిపించేది కాదు.
అమమా, ఇది డబబు గురించి కాదు.
మరి దేని గురించి?
నా గురించా?
నేను చెడడ వయకతినా?
నువవు అమమవి కావు అంతే.
నువవు. . .
నువవు చెడడ దానివి కాదు. నువవు కేవలం. . .
నువవు మంచి అమమవు కాలేకపోయావు.
అవును.
అయితే నువవు ఎలా మంచిదానివి అయయావు?
నువవు సమసయలో ఉననావని నాకెందుకు చెపపలేదు?
నేను సమసయలో లేను.
ఇంటి నుండి పారిపోవడం నాకు సమసయలానే అనిపిసతుంది.
ఇంటి దగగరకు షెరీఫ రాగానే, ఏదో దారుణం జరిగిందని అనుకుననాను.
నేను ఇంటి నుండి పారిపోలేదు, నేను. . .
అమమతో గొడవపడడాను, అంతే.
అది నిజమేనా? మీ చెలలి కూడా మీ అమమతో గొడవపడిందా?
మేము అకకడికి తిరిగి వెళళము. పోలీసులు మమమలని బలవంతపెటటలేరు.
నాకు 17 ఏళళు, మా అమమ ననను కననపపుడు ఆమెకు 17 ఏళళు, ఇంకా. . .
నేను లిలలీని ఆమెకంటే బాగా చూసుకోగలను, అందుకని. . .
నాకు 30 గంటలు పనిచేసతూ,
తవరలోనే సకూలకు వెళుతూ కూడానా?
నువవు మానేశావు, కదా?
నాకు అసలు అకౌంటెంట కావాలనే లేదు.
మిమమలని సంరకషకురాలిగా చెపపాను.
మీ సంరకషకురాలినా?
ఆమె మీరు మమమలని ఇకకడ మీతోపాటు ఉంచుకుననారని అనుకుంటుంది.
నేను ఉండమని అడుగుతుననాను. నిజానికి, ఉండమంటుననాను.
నాకు అదనంగా మూడు పడకగదులు ఉననాయి.
దేవుడికే తెలుసు నాకు తోడు ఎంతగా కావాలో.
ధనయవాదాలు.
అందుకు కషమించు. ఒకటే బీరు ఉంది.
నువవు ఇతరులను మోసం చేయగలవు. . .
నాకు నీ అసలు రూపం తెలుసు.
రా. ననను కొటటు.
నేను నిజమని నిరూపించు.
ననను కొటటు, వెధవ.
నువవేం చేసతుననావో నాకు తెలుసు.
ననను ఇబబందులలో నెటటే పరయతనం.
దానికి నీకు నా సహాయం అవసరం లేదు.
ననను కొటటు, చెతత వెధవ.
ఎందుకు? మీ నాననకు చెపపాలనా?
ఆయన నీకు కొనని సూచనలు ఇవవగలరు.
నీ లకషయం కాసత చిననది.
నువవూ, లూక ఏం చేసతుననారో తెలుసు.
నీకు ఏం తెలియదు.
లూక పందేలు కాసతుననాడు, నువవు కూడా.
మీ అననలాగే ఆటను నిరణయిసతుననావా?
నేను ఆటను నిరణయిసతే, నేనే గెలుసతాను.
నువవు గాయపడక ముందే ఇకకడనుండి పో.
డాడజ చెలలికి అతను చేసిన దానికి ఎవరో ఒకరు సాకషయం ఇసతారు.
-డాడజ చెలలికా? -నాకు ఒకటి చెపపు,
ఒక అమమాయిని అలా రోడడుపె ఏ మృగం వదిలేసతాడు?
నువవు ఏం అంటుననావు?
ఆమె తన జీవితాంతం ఆ చకరాల కురచీలో ఉంటుంది, రే.
కానీ హాల కుటుంబం అలాంటిదే అనుకుంటా, ఏమంటావు?
ఒక అమమాయిని చావడానికి రోడడుపె వదిలేసి, పారిపోవటం.
గరేబిల ఇంటిలో మంటలు అంటుకుననపపుడు, నువవు పారిపోయావా,
లేదా హేథర అందులో ఇరుకకుంటే నిలబడి చూశావా?
ననను చెపపనీ.
మంటలలో నుండి వెళళి ఆమెను కనుగొంటావు, కదా?
నరకంలో నుండి కూడా.
బహుశా అది ఆరపేసేవాడివి కూడా.
అదే నీకూ నాకూ మధయ తేడా.
మనలో ఒకరు ముగింపు వరకూ వచచి గెలుసతారు.
మరొకరు ఓడిపోతారు.
లూక నిరూపించబడకపోతే, అపపుడు బహుశా కోరటెజ నీ దాకా రాడు.
నాదో పరశన.
నువవు నీ ఈ చినన కథను రాయడానికి కూరచుననపపుడు,
ఈ మొతతం విషయం సహజమే అని నీకు అనిపించిందా?
మీ అననలాగే నీకూ జెలుకెళళాలని ఉందా? అయితే రా.
-అది కుటుంబ కలయిక అవుతుంది. -చూదదాం.
అది, సరిగగా అది.
సరవ సాధారణం.
నీ సమసయ ఏంటో నీకు తెలుసా?
నువవు కళళకు గంతలు కటటుకుని నడుసతూ,
నీ తలలో తిరుగుతునన బొమమలను చూసతూ,
నీ కళళు విశాలంగా తెరిచే ఉననాయని అనుకుంటావు.
నీకు దేనికి భయపడాలో,
ఎపపుడు భయపడాలో తెలుసుండాలి, దానికి తేడా తెలుసుండాలి.
కళళకు గంతలు ఉననపపుడు పరతి నిరణయం పరమాదకరమెనదే.
చివరి సవాలులో అందుకే పసుపుపచచది కటటించుకుననాను.
అది బాగా కనిపిసతుంది.
గుడడిగా నడిసతే నమమకం చంపేసతుంది.
అయయో దేవుడా.
హేయ.
మంచి మూడలో ఉననావు.
-ఆ కోచ నుండి ఈ మెయిల వచచింది. -ఏ కోచ?
ఆన అమమకు చెపపిన కోచ.
శారీరక వెకలయాల వారికి నేరపించడంలో దిటట.
వచచే ఏడాదికి నేను పోటీ చేయగలనని అనుకుంటుననాడు.
అతని చివరి కలెంట వన వరలడలో బయారెల రేసింగ గెలిచాడు.
డేనా, అది పిచచితనం.
నువవు గురరం మీద ఎలా ఉండగలవు?
నువవు గేటుకు చేరుకునే సరికే నిననది పడేసతుంది.
నువవు సంతోషిసతావనుకుననాను.
అది చాలా పరమాదకరమెనది.
నువవు నాకు పరమాదాల గురించి చెబుతుననావా?
నేను జరిగినదానికి పానిక ఆడుతుననాను.
మనం ఇకకడికి వచచినపపటి నుండి, అంతా జరిగిన దాని గురించే.
జరిగిన దానికి నయాయం పొందడం,
జరిగిన తరువాత అనని సరి చేయడం.
ఏదో సరి చేయవచచు లేదా మామూలుగా అయిపోతుంది, అసలు ఏమీ జరగనటటుగా మారచేయవచచనటటు.
తెలుసా, విచితరం ఏంటంటే, మనం నయాయానికి ఎంత దగగరవుతుననామో,
-నాకంత పటటింపు ఉండడం లేదు. -లూక నీ జీవితం నాశనం చేశాడు.
లేదు, అతను చేయలేదు.
అదే చెపపాలని అనుకుంటుననాను. ఎననడూ జీవించని జీవితానని నాశనం చేశాడు.
మనకుననది నీకు నచచేది కాదు.
అది సరి కాదు. నేను అననది అది కాదు.
-డేనా! -టెబుల మీద నీ ఉతతరం పెటటాను.
డాడజ
టంబులవీడ హాలో పరవేశం ఒకరికి - ఉ. 10 గం.
నిజంగానా?
-అతను ఏ నేరం చేయలేదు. -నేను హంట కోసం రాలేదు, షాన.
-ఇకకడకు ఎందుకు వచచావు? -నీకోసం.
నేను నీ సవాలు కోసం వచచాను. చూడు.
నయాయనిరణేతల సహకారంతో.
ఈ రాతరి కలుసతాను.
రెండు చెటలు దాటి ఖాళీ సథలానికి రాతరి 10 గంటలకు
సంభావయ దుషపరభావాలు: పానిక
కారయం రిచరడ కౌంటీ మారచురీ దగగర రాతరి 10 గంటలకు పరారంభమవుతుంది
బె ఫరె ఫరె
మోటార లాడజ రాతరి 10 గంటలకు
రిచరడ కౌంటీ పోలీసులు
హంట, లీలా, మీరు మాతో మాటలాడటానికి వచచినందుకు అభినందనలు.
నీకు బాగా అనిపిసతుందా?
మొదటి రాతరి దారుణం. చనిపోతానేమో అనుకుననాను.
మేము కలినిక వరకూ వెళళాము,
తీరా వెళళాక మంచాలు ఖాళీ లేవననారు.
అందుకని, హంట మతతు మందు తీసుకోకూడదని
నిరణయించుకుననాడు.
నీకు మంచిది.
గత ఏడాది గురించి అబదధమాడకుండా ఉండాలసింది
ననను కషమించండి, నాకు గందరగోళంగా ఉండింది.
మీరు జరిగిన దానితో నాకు సంబంధం ఉందనుకుంటారని భయపడడాను.
ఉందా?
నేను గెలవాలని అనుకుననాను, అంటే నాకు డబబు అంత అవసరం.
నేను కనీసం మొదలు కూడా పెటటలేదు, ఎంతవరకంటే జిమమీ. . .
లూక హాల సంగతి ఏంటి?
అతనికి డబబు అవసరం ఉందా?
లూక ఆడడం లేదు. అతను ఆడలేడు. అతను సీనియర కాదు.
కానీ అతను పందెం కాసతుననాడు, కదా?
-జనం పందేలు కాసతారు. -కాసతారు. హామీగా ఎంతమంది ఉంటారు?
అంటే ఏంటి?
జిమమీ శికషణ తుపాకీని రషయన రొలెటకు తెచచాడు.
అది ఎవరో అసలెన తుపాకీతో మారచారు.
గత ఏడాది మరో ఆటగాడిని తొలగిపోవడానికి చెలలించాడు.
అతను పోటీ నుండి తపపుకోవడం అంత సులభం అనుకుననాడేమో.
అలా అనుకుని ఉంటే, నేను అలా అని ఎపపుడూ వినలేదు.
నేను సహాయంకోసం చూడడం లేదు.
నేను చివరి నలుగురిలో రెండవ వాడిని.
సరే. అయితే, మొదట జిమమీ, తరువాత నువవు, తరువాత. . .
తరువాత షే.
చివర మెరా.
మెరా కయాంపబెల?
ఆమెకు ఆబీ ఆడుతుందని కోపం వచచింది.
ఆబీకి ఆ చీటీలు రాయగలిగింది ఆమె మాతరమే.
-చీటీలా? -బెదిరింపులు.
"ఆటనుండి తొలగిపో, లేదంటే, " లాంటివి.
వాళళ అమమ బెదిరింపు ఉతతరాలు పరసతావించింది, కానీ చూడలేకపోయాను.
అది నీకెవరు చెపపారు?
నేనే చెపపాను.
గత ఏడాది, సాలవేషన ఆరమీకి నేను సేవ చేశాను.
లెబరరీ లాసట అండ ఫౌండ లోవి బుటటలు దానం చేసింది.
బహుశా ఆబీ డానస బయాగ కూడా మిగిలిన సామాగరితో పాటు పడేసి ఉంటారు.
నాకు తెలుసు నేను అవి బయట పడేయలేనని,
కానీ అవి తను ఎవరికీ చూపించకుండా దాచుకోవాలనుకుననవి
నేను అందరికీ చూపించడం సరెనది కాదనుకుననాను.
నాకు తెలిసినంత వరకు, ఆమె ఇంకా జిమమీ ఎవరికీ పాపాయి గురించి చెపపలేదు.
పాపాయా?
"నిబంధనలు అనుసరిసతే మీకు హాని జరగదు.
"తన కూతురు అబదధం చెబుతుందని, మీ అమమకు తెలుసతుందని మీకు భయమేయలేదా? "
మేరీ కలారక చెపపింది నిజమే. ఎవరో ఆబీని బెదిరించారు.
కానీ మెరా కయాంపబెల?
చివరి సథానంలో ఉంది, లూక హాలకు దగగరగా.
నాకు ఇంకెవరి పెనా ఆలోచన వెళళడం లేదు,
జిమమీ కాకుండా, ఈ చీటీలు రాయగలవారు. . .
అంటే, వారిలో కొంతమంది చాలా సననిహితంగా ఉననారు.
"రేపు, అందరికీ నువవు వయభిచారివని తెలుసతుంది. నువవు వదిలేయకపోతే,
"నువవు పాపాయిని చంపేశావని తెలుసతుంది. "
అయయో దేవుడా.
జడజీ రామసేకు ఫోన చేసతాను. . .
వారెంట గురించి మాటలాడతాను.
బాగా చేశావు.
ధనయవాదాలు.
హోం అవే మోటార లాడజ అండ ఇన
-బాగుందా? -అవును.
అయితే, మనం ఇకమీదట ఇకకడ ఉండడం లేదా?
ఇది ఎలా ఉంటుంది?
రేపు, మనం పొలం చూదదాము, అది ఎలా ఉంటుందో చూడు.
లామాలు నినను కలవాలని అనుకుంటుననాయి.
లామాలు ఉననాయా?
ఇంకా గురరాలు ఇంకా మూడు కుకకలు.
మనం ఇపపుడు వెళళవచచా?
ఇపపుడు పడుకునే సమయం,
కానీ ఉదయాననే వెళదాము, సరేనా?
ఒక ఫరెండతో సినిమా చూడాలని ఉందా?
హే, కొంచెం సేపు కింద ఉంటాను.
-నువవు బిషప దగగరికి వెళుతుననావా? -లిలలీ,
బిషప విషయం చాలు. అది నువవు అనుకునేది కాదు.
అతను నీ బాయఫరెండ కదా?
అతను అబబాయి ఇంకా నా ఫరెండ.
-కానీ. . . -లిలలీ.
చాలు. తను తవరలోనే కాలేజీకి వెళతాడు. ఇకకడ ఉండడు.
అతనిని మిస అవుతావా?
ఆ, ఇపపటికే మిస అవుతుననాను.
కానీ పరిసథితులు మారతాయి, సరేనా?
ఇక పడుకో.
-శుభరాతరి. -శుభరాతరి.
"ఒక మాతర నిదరలేమికి ఒక మాతర బాధను తొలగిసతుంది
"ఎవరూ నీకు హాని చేయరు కానీ రెండు తీసుకుంటే?
"తిపపిన పరతిసారి 30 పాయింటలు మూడుసారలు తిపపితే ముందుకు కొనసాగుతావు
"అదృషటం వెపు తిపపకపోతే బదులుగా అంబులెనస పిలవాలి"
ఏంటిది?
జాగరతత. అందులో కొనని చాలా డబబు తెచచిపెటటేవి.
-పరాచికాలా. ఇది చెతత పని. -చెతత పనా?
కొందరికి, ఇది పారటీ, అందుకని. . .
ఈ చెతత ఏనాటికీ ముటటుకోను, టెలర.
ఎలాంటి చెతత?
ఇందులో సగం ఆసపరిన అయిండవచచు.
అవునా? మరి మిగతా సగం?
ఎందుకంత కంగారు?
ఏంటి సంగతులు, నేసతం?
రా. ఈ రాతరికి నేను నీ ఎంసీని.
-మనం ఎకకడికి వెళుతుననాం? -శవాల వదదకు.
ఎలా ఉననావు, అపరిచితుడా.
సవాగతించేది నువవేనా?
పరవేశానికి నువవు చెలలించకకరలేదు.
రా.
నమము నమమకపో, మా నానన మూడో తరం ఫోరెనసిక.
మా బాబాయ ఇకకడ పాథాలజిసట.
నేను డిగగినస కుటుంబంలో పుటటాలసింది.
కనీసం, అతను గదులలోకి తీసుకువెళితే జనం టిపస ఇసతారు.
జోక చేసతుననావు కదా?
ఇందులో ఏసీ ఉంది.
అదృషటవంతుడివి. రదదీ తకకువ ఉంది.
గత వేసవిలో, మేము లాకరలలో రెండు పెటటాము.
ఇది నీకు చలలగా అనిపిసతే.
నీకు నిదరపటటాక ఇది చిననగా ఉండదు.
నేను అకకడ పడుకుంటానని అనుకుంటుననావా?
నీకు అందులో ఉనన పరతి గంటకు 10 పాయింటలు, అందుకని. . .
సరే.
నాకు ఒకక నిమిషం సమయం ఇవవు.
నీకు తెలుసుగా, నువవు చేయనవసరం లేదు.
నాకు ఒకక కషణం ఇసతావా?
"టంబులవీడ మేజ"? ననను దాదాపుగా అవమానించారు.
నయాయనిరణేతలు, వాళళకు ఒక పరతయేక తాళం కావాలి.
అది కనుగొంటే, నువవు ఉంటావు.
నీకు గంట సమయం ఉంది.
నువవు చూసతూ గడిపే పరతి నిమిషం తరిగిపోతుంది,
అపపుడు నీకు ఒక పాయింట తగగిపోతుంది.
మూడు, రెండు, ఒకటి.
సరే. పరణాళిక ఇది.
-వింటుననావా? -వింటుననాను.
ననను లోపలికి పంపిసతావు, తలుపు మూసతావు,
వెంటనే దానని వదిలి వెళతావు. అరథమయిందా?
ఇంకో విషయం. . .
ఇది ముఖయమెనది, అందుకని బాగా విను, అరథమెందా?
ఎటటి పరిసథితులలోనూ, నేను ఏం చెపపినాసరే,
నేను ఏం చేసినా సరే, ననను బయటకు తీయకు.
-అరథమెందా? -అరథమయింది.
లేదా తరువాత నీ అంతయకరియలు జరుగుతాయి.
సరే.
మూడు, రెండు, ఒకటి, కానివవు.
నా మనసు మారచుకుననాను!
ననను బయటకు తియ! ననను బయటకు తియ!
బయటకు తియ, డరూ!
నినను చంపేసతాను, దేవుడి మీద ఒటటు!
డరూ!
డరూ, ఇకకడకు రా!
నేను నినను చంపేసతాను!
లేదు.
ఇది నిజమెన సవాలు కాదు. ఇది చాలా వాసతవమెనది.
నీది పారటీ చేసుకునే సవాలు.
ఎవరూ నీ తలపె తుపాకీ గురి పెటటలేదు.
-నీకిది సరదాగా ఉందా? -కాదు.
అంటే, బహుశా, నిజం.
ఏం చెబుతుననానంటే, ఏమెనా అవుతుందని అంత భయపడుతుంటే. . .
-నేను భయపడలేదు. -నిజమా?
అది వేసుకో.
-వేసుకో. -వదదు.
నువవు అంత పెదద కొండపెనుండి దూకగలవు, కానీ అది వేసుకోలేవా?
ఏంటిది, ఆ మాతర వేసుకో.
నోరు మూసుకో, టెలర! సరేనా? నోరు మూసుకో అంతే.
ఇది తీసుకో. సరేనా?
నేను వదిలేసతుననాను.
ఆట వదిలేసతుననాను.
-వదిలేసతుననావా? -అవును.
ఈ మాతర తీసుకో. నేను ఆట వదిలేసతుననాను.
అససలు బాగాలేదు.
నువవు చేయాలసిందలలా ఆ పంచదార మాతరలే.
పంచదార మాతరలు అంటే?
ఈ చెతత కోసం మతతు మందు పెడతాననుకుననావా?
ఇపపటికే పోలీసులు ననను లిటిల బిల కెలలీ విషయంలో వెతుకుననారు, అందుకుని, పెటటను.
అయితే, ఏంటి, ఇది మోసమా?
మోసమా?
ఇది పానిక. నీకు భయమేసేవి చేయాలి.
ఈ చెతత కాదు.
-షాన. -ఏంటి?
కలుసుకోవాలని అనుకుంటుననానని మీ సోదరుడికి చెపపు.
పోరా, టెలర! పోరా!
ఛ.
హలో?
ఎవరెనా ఉననారా?
డేనా?
-అయయో దేవుడా! -డేనా!
-నాకు సహాయం చేయండి! -డేనా, నువవు లోపల ఉననావా?
డేనా, నా మాట వినిపిసతుందా?
వాళళకు మన పరణాళిక తెలుసు.
డేనా, డేనా, నేను డాడజను. వినిపిసతుందా?
-వాళళు ననను ఇకకడ కింద పెటటారు. -శాంతించు, సరేనా.
నేను ఇకకడే ఉననాను. నేను. . .
సహాయం చేయండి, ఎవరెనా సహాయం చేయండి.
సరే, కాసత ఆగు. ఆగు.
సరే. నేను నినను బయటకు తీసతాను, సరేనా?
సహాయం చేయండి! సమమర! హే!
డేనా! నాతో మాటలాడుతూ ఉండు!
డేనా! వినిపిసతుననానా?
హే, ఇది సరదా కాదు!
డేనా! ఛా.
డేనా!
హలో! ఎవరెనా ఉననారా?
ఎవరికెనా నేను వినిపిసతుననానా?
అయయో దేవుడా.
డిగగినస?
ఈరాతరి బారులో పరతయేక పరదరశన
తారాగణం నాటలీ విలియమస వయకతిగత సవాలు
డిగగినస.
నిజంగా, నేసతమా, ఆ సకరీన మీద పోరన వేసతే
నినను చంపేసతాను.
హలో?
హేథర?
నువవికకడేం చేసతుననావు?
అతయవసరంగా రమమని పిలుపు.
కానీ నువవు ఆడడం లేదుగా.
నీ సవాలుకోసం నాకు అహవానమనుకుంటా.
అది విచితరంగా ఉంది.
మనం నీకు ఇషటమెన సినిమా గురించి మాటలాడతామా?
నీ ఆహవానంలో ఏముంది?
నాకు అందలేదు. నాకు పరారంభ సమయం అందింది, ఏదో సనేహం గురించి, ఇంకా. . .
అబబా, పాపకారన తెచచుకోవాలసింది.
అది ఆపేయ.
-సరే, అది నువవు బాగోలేవా. . . -అది ఆపేయ.
రిమోట ఉండాలి.
-నాటలీ, ఏం జరిగింది? -ఏమీ లేదు.
డాడజ, నేను ఒపపందం చేసుకుననాం.
మాలో ఎవరు గెలిచినా డబబు పంచుకోవాలని.
హేథరకు తెలియదు.
ఎందుకు తనకు కోపం వసతుందనా?
మొదట నేను, హేథర ఒపపందం చేసుకుననాం.
-అబదధం చెపపావా? -తను అబదధం చెపపింది.
-తను దూకితే ఎనని పాయింటలు వచచాయననది నాకనవసరం.
తను ఎలాగూ గెలిచే అవకాశం లేదు.
నేను ఏం చూసతుననాను?
తను ఎపపుడూ తన కథలు పూరతి చేయదు. తను చేసేది, ఏమీ చేయకపోవడం.
తను కాలేజీకి దరఖాసతే చేయలేదు.
ఇది నిజం కాదు, సరేనా?
తనకు అవకాశం ఉననాగానీ. . .
దయచేసి ననను వివరించనీ.
ఇది నిజం కాదు. నువవు నా గురించి అలా అనవు.
-ఇలా, కదా? -లేదు, లేదు.
మరి మొదట తనతో ఎందుకు ఒపపందం కుదురచుకుననావు?
ఎందుకంటే తనతో నేను పోటీ పడుతుననానని తనకు తెలిసిపోతుంది.
-అపపుడు తను ననను నమమదు. -ఆపేయండి.
-దూకాక, నేనా రిసక తీసుకోలేను. -ఆపండి, అరథమెంది!
అది ఆపండి. ఆపండి, సరేనా, మాకు అరథమెంది. ఆపండి.
నువవు తనకు వెననుపోటు పొడిచావా?
-అలా ఎందుకు చేశావు? -తనను ముందుకు కొనసాగనీయకుండా.
నేను తనను సపరలాక పొలంలో ఇరికించాను.
తను భూగరభంలోకి వెళళడం చూశాను.
నేననుకుననాను ఒకవేళ నేను. . .
తనను తాళం వేసతే, తను ఇంటిలోకి వెళళలేదు.
నేను హేథర గురించి ఆలోచించేది అదే.
ఎవరూ తనను ఆపలేరు, మరెవరికీ తనను అపాలసిన అవసరమూ లేదు.
హేథర. . . హేథర. . .
-హేథర. -నువవు బాగానే ఉననావా?
-హేథర? -నాటలీ, శాంతించు, సరేనా?
-ఎకకడికి వెళుతుంది? -ఒంటరిగా వదిలేయ.
-చెతత వెధవ! -నాకు మరో దారి లేకపోయింది.
అనగనగా నమమడానికి ఏమీ లేని
ఒక కథలు తెలిసిన అమమాయి ఉండేది.
నువవు వదిలి వెళళకపోతే, రేపు నువవు వయభిచారివి అని అందరికీ తెలుసతుంది
వాళళకు నువవు పాపాయిని చంపేశావని తెలుసతుంది
సారజంట లాంగలీ?
మెలని?
-మీ భరత భయటకు వెళళారు. -నాకు తెలుసు.
మీ దగగర ఒకక నిమిషం ఉందా?
సరే.
బాగానే ఉననారా?
జిమమీ తుపాకీ మారచాడు.
నా భరత ఎవరో గత ఏడాది రోలెటలో తుపాకులు మారచారననారు,
కానీ అది జిమమీనే సవయంగా తన తుపాకీ మారచాడు.
మితరులు, ఆడేవారు, మాజీ పోటీదారులు,
సవాలు ఫలితాలు వచచాయి, గెలుచుకునన పాయింటలు
షాన మానేసింది, అందుకని ఆటలో ఉండదు.
డాడజ మొదటి సథానంలో ఉననాడు, పోటీలో ముందుకు కొనసాగుతాడు.
అతనితో పోటీ పడేవారిని ఇంకా నిరణయించలేదు.
ఏంటి? ఎందుకు?
నేను ఆ చెతత కూలరలో చాలా సేపు ఉననాను.
డాడజను ఓడించేంత సమయం కాదు.
వయకతిగత సవాళళు పూరతయయాయి, రే.
"నయాయనిరణేతల ఆదేశాలమేరకు, నాటలీ విలియమస అనరహురాలు
"అవసరమెన సవాళళను పూరతిచేయడంలో తపపుడు పరాతినిధయం మరియు వెఫలయం.
"శికషగా, ఈ పలేయర పాయింటలు గడిచిన సమయానివి చెలలవు. "
ఇంగలీషులో?
నాటలీ మోసం చేసినందుకు సకోర తుడిచేశారు.
ఆమె అసలు సపరలాక ఇంటిలోకి వెళళలేదు.
ఆమె గరేబిలకు వెళళకూడదు, చివరి నాలుగులో ఉండకూడదు.
అది చెతత. సరేనా? అది ఎవరో చెపపినది.
నిజం. అది నువవు చెపపగా విననాం.
మంచిది, సమమర.
ననను భూగరభంలో తాళం వేశానని వీడియోలో ఒపపుకుననావు.
అది ఇంటికి ఏ మాతరం దగగరలో లేదు, కదా?
ఎవరో నీ గురించి నయాయనిరణేతలకు చెపపారు.
మీరంతా పోండిరా.
ఇంటి బయట గమనిసతూ ఉననావు, నీకోసం డాడజ తీసుకువచచాడు.
ఆగు, ఆగు. కాసత ఆగు, ఒకక కషణం ఆగు.
డాడజ నాటలీకి సహాయం చేసి ఉంటే, అతను ఎందుకింకా ఆడుతుననాడు?
అతను ఇదదరికీ దొంగిలించాడు. ఇంకా నయం పాయింటలు అదనంగా రాలేదు.
ఛ.
సరే, శాంతించండి.
చివరి ముగగురిని నయాయనిరణేతలు ఎంపిక చేసే సమయం.
నాటలీని మినహాయించి, ఆడేవారు ఎవరంటే వరుసగా డాడజ, రే. . .
ఇంకా హేథర.
-హేథర సవాలు ఆడలేదు. -తన దగగర ఇంకా ఇమయూనిటీ ఉంది.
అది ఒపపుకుని, నాటలీని అనరహురాలిని చేశారు,
మినహాయింపు ఇచచారు.
శుభాకాంకషలు, హేథర.
నువవు నీ వయకతిగత సవాలును కొనసాగించవచచని తీరమానించారు.
శుభాశీససులు.
మీకు ఆతమహతయ ఆలోచనలు ఉంటే, లేదా ఎవరితోనెనా మాటలాడాలని ఉంటే,
దయచేసి మీ తలలిదండరులను, సనేహితులను, నమమదగిన పెదదవారిని,
లేదా సథానిక హెలపలెనను సంపరదించండి.
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల